推荐一个最新必备小说网址：www.827txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　题名：[HP]黎明重现
　　作者：女狼当道
　　简介：德拉科X罗曼布莱克
　　罗曼是小龙的保护人，大小龙两个年级，和塞德里克以及韦斯莱双胞胎是同期，经历了查理韦斯莱校园生活的尾巴，赶上了救世主哈利以及德拉科校园生活的开篇。
　　罗曼的父亲是雷古勒斯布莱克，和主角妈妈大概是一个霸道女总裁爱上我的故事？后边可能会讲。
　　私设挺多，喜欢蛇院，但不黑任何人和学院，写故事是我的爱，产粮全凭我对HP无尽的爱！
　　PS：本文不V，更新跟榜走，没榜每周两更
　　欢迎大家收藏新文《分+身不乏术》，开文后日更，目前正在存稿中！文案：
　　这一天，三大异能者学校之一的H市异高面试现场：
　　面试官：跑得快，你是速度系异能？
　　孙奕陆：不是。
　　面试官：能返青，你是植物系异能？
　　孙奕陆：也不是。
　　面试官：防御惊人，你是肉身变异者？
　　孙奕陆：都不是，在下姑且算是空间异能吧。
　　实际上，孙奕陆乃是一根猴毛成精，不是普通的猴，这猴有个美名叫做齐天大圣。
　　主攻+责任感爆棚攻X温柔受
　　内容标签： 英美衍生 年下 花季雨季 异国奇缘
　　搜索关键字：主角：罗曼·布莱克 ┃ 配角：德拉科·马尔福 ┃ 其它：
　　一句话简介：以下克上
　　立意：自产自销，永远爱少爷


第一卷 初入巫师届 


第1章 漂洋过海来上学
　　“妈，我真的要在众目睽睽下撞这个柱子不可吗？”
　　国王十字车站里，黑色卷毛的小孩一脸纠结的回头，悄声道：“要我说，光是这个玩意就已经够吸引人的注意了。”他踢了踢脚边的皮箱子，在那上面正立着一只猫，实话实说，光看这只猫的外表，它显然已经超越了一般人对于猫的接受程度，庞大的体积使得精挑细选的硬皮箱子也微微下陷，毛茸茸的尾巴垂下来，几乎覆盖了半个皮箱的外层。此时此刻，因为男孩的动作，大猫不安的晃了晃尾巴，琥珀色的眼珠看向男孩的脸，那样子十足的可爱，前提是它的整张猫脸没有比男孩的头还要大了一圈。
　　“亲爱的，狮子离不开你。”男孩身后的女人微笑着道，她有着一头乌黑的卷发，面容是典型的西方人骨相，但是这样的脸蛋配上她身上的旗袍没有丝毫违和感，多年在中国的生活让她的气质彻底有了改变，温婉，从容，并且对自己小学还没毕业就即将进入一所全日制魔法学校的孩子充满了忧虑。“而且从目前来讲，它看上去比你靠谱的多。”
　　“精彩的发言，莱茵女士。”男孩干巴巴的道，他左右看了看人群，发现当下众人的视线已经不再有意无意的落在大猫身上后松了口气，嘟囔道：“好吧，既然你坚持，我要开始了，希望那头该死的猫头鹰确实送对了信。”
　　行李箱的扶手被他紧紧握住了，男孩一路小跑着向前，眼看就要和面前的柱子来一个亲密接触，猛然间，就像面前多了一层水幕似的，他闯入了一个新的空间，嘈杂的人声环绕在他耳边，到处都是要入学的孩子们：这很好辨别，各式各祥的行李箱，小推车和猫头鹰笼子，一级环绕在孩子们身边的家长们，三五成群，当然，也有格外大的群体，就在男孩的右边，家族特征非常明显，红色的头发几乎能和火车的颜色融为一体，一男一女应该是这个家庭的大家长，女人的手边牵着一个大概5、6岁女孩，而男人的身边则站着七个男生，几乎可以组成一支足球队。
　　“看来国外不时兴计划生育。”男孩咂了咂嘴，从小沐浴在少生优生幸福一生的宣传语下，对于面前这一家子可以说是心怀仰慕了。
　　“儿子，我应该教过你，傻盯着别人看是非常不礼貌的。”一只手搭在男孩肩膀上，“往边上让让，等会再有小推车过来的话你会直接被撞到人家车里。”
　　“妈，快看！” 男孩用眼神示意：“英雄母亲。”
　　女人的目光自然的转了一圈，手上用了点劲儿将儿子往远处带了带，“跟咱们显然不是一路人，纯血种人口富豪。”男孩不确定从这语气中听到的是不是真的赞赏，因为一般当自己老妈想要讽刺谁的时候，一般都是用这样的语气。“韦斯莱家族。”最后，女人为自己的描述做了总结，“远离他们，儿子，否则我不确定你以后能否交的起超生的罚款。”
　　这当然只是玩笑，事实上在1989年的中国，莱茵女士的资产算得上是惊人，否则的话光是两个人漂洋过海来到英国读书都足够让一般的家庭望而却步。
　　“你该上车了，儿子。”女人轻柔的推了推男孩的肩膀，“信件的话可以交给你的学院院长，鉴于在此之前我已经为你的学校赞助了半个猫头鹰棚，那么没有理由让我的儿子为了家书而徒增烦恼。”
　　“好吧，妈妈，我会想你的。”男孩转过身环住女人的腰，“要保重身体，不能太忙于工作了，当然，如果你愿意给我找一个后爸，最好不过……哎哟，干嘛打我？”
　　回答他的是一只拧上他耳朵的手，“罗曼，要不是在外边，我非打你屁股不可，赶紧上车，少给我说没用的。”这句话是用中文来的，抑扬顿挫的语调没有破坏莱茵女士优雅的气质，即使她言语中的威胁已经非常真情实感了。总之，在火车开动的最后一刻，罗曼小先生，带着他的大号缅因猫狮子小姐爬上了火车。
　　“好吧，好心当做驴肝肺。”男孩一首拽着皮箱，另一只手提溜着狮子脖子上的颈环（没错，男孩的身高使得他根本不需要一根牵引绳）跌跌撞撞的寻找空车厢。返校的学生们大多数都有了自己的合乘同学，而新入学的小孩们则多数和罗曼一样，在混乱中摸索一条生路。
　　“不好意思，”又一次推开一个隔间的门，男孩将脑袋探了进去，“请问这里有空位置吗？”
　　“当然。”回答他的是同样稚嫩的声音，“这里目前只有我一个，需要帮忙吗？”一只手帮他扶住了门，“哦梅林，这只猫真大。”
　　罗曼跟对方的目光对上，他面前的是一个亚麻色头发的男孩，棕色的眼瞳，脸上带着惊讶，即便如此还是能感觉到他身上散发出来的善意，在惊讶过之后，对方立刻回过神来，“你好，也是新生吗？我是塞德里克·迪戈里，很高兴认识你。”
　　“哦哦，你好，我叫罗曼·布莱克，来自中国，你可以叫我罗曼。”男孩摊摊手，开始往车厢里拽箱子，缅因猫稳稳的坐立在他身后，目光温顺且安逸，显然相比起它的主人，它更能适应火车晃晃悠悠的节奏。
　　“这个是狮子，一只缅因猫，因为入学通知书上说过可以带一只猫作为宠物，所以我妈妈把它打包过来了。”
　　塞德里克·迪戈里的目光实在是太过于专注，让男孩觉得如果不给身后的大猫来一次正式的接绍会很难收场。
　　“你好，罗曼。你也是，狮子。”
　　谢天谢地，当罗曼终于将屁股放在不算柔软但足够令人感觉踏实的火车座位上时，他由衷的叹了口气，解放双腿的感觉真好。天知道带着狮子穿越众多车厢到底要面临多少人的注视和疑问。


第2章 我的名字是罗曼?布莱克
　　男孩子的友谊来的是很快的，这其中当然包括交换食物和玩具。
　　当塞德里克展示了自己的宠物：一只小巧的狸花猫时，罗曼立刻就被这种一巴掌能攥住的小可爱迷住了，看惯了自己家的巨人，任何一种能真正称得上宠物的生物都弥足珍贵。
　　“暑假的时候我还尝试给布布的蝴蝶结来一个加固咒，”塞德里克一边说一边从口袋里掏出一根魔杖，“因为布布总是会想尽各种办法把这个蝴蝶结抓下来，就像现在。”
　　他将蓝色的蝴蝶结重新系在狸花猫的脖子上，然后用魔杖点了点，“缝合加固。”
　　魔杖喷出了一点光芒，然后无事发生。狸花猫打了个喷嚏，转过身用屁股冲着两人。塞德里克耸耸肩膀，“果然又失败了。”
　　“哦，你的魔杖还挺好看的。”男孩的注意力已经转移了，他从自己的口袋里掏出自己那根魔杖，浅黄色，十一英寸。“我也想要一根深色的，但是卖魔杖的那个老头说我只能买这个。”
　　是的，当莱茵夫人带着自己的儿子踏入这家仿佛年久失修的小店铺时，那个长的很像幽灵的老头就是这样说的：是魔杖在选择主人。
　　“很明显的家族特质，这一点都不难去选择，莱恩女士，英国医疗届失去您这位优秀的治疗师真是一个巨大的损失。”
　　“谢谢，奥利凡德先生，我不觉得圣芒戈的薪水能让我过的更好，而且莱恩家族已经不再存在了，劳烦您快点，我们还有很多事要在有限的时间里完成。”
　　“好吧，试试这个，小先生，梧桐木，凤凰尾羽，十一英寸，绝佳的治疗师选择，从选材到杖心加持，都是释放治疗系咒语的最佳工具。”
　　然后一把就对头了，当罗曼结果这个小木棍后，立刻的，圣洁平稳的光辉在整个小屋里亮起，莱茵女士二话不说的支付了七个加隆，并且将儿子希望得到一根深色魔杖的诉求抛在脑后。
　　“每个人的魔杖都是独一无二的。”塞德里克道，“最少在英国，奥利凡德先生坚持这个观点，而你会发现整个大不列颠没有人比他在这一方面更有发言权。”
　　“好吧，好吧。”罗曼妥协了，“最少现在看上去顺眼了不少，我想想……缝合加固。”蓝色的蝴蝶结的接口就像是被无形的针线固定了一样，牢牢地挂在了梨花猫的脖子上。罗曼满意的点点头，“这个咒语很实用，这个暑假我用它固定了很多狮子的用品。经济实惠。”
　　车厢的门再次被推开。两个一模一样的脑袋伸了进来，“嘿哥们，这车厢有人吗？”其中一个说道，罗曼注意到他们两个拥有相同的红头发，应该是上车前看到的英雄母亲家庭中的其中两个。
　　“随便坐，现在只有我们两个。”好好先生塞德里克站起身来，用同样的话术道：“需要帮忙吗？我是塞德里克·迪戈里，这位是罗曼·布莱克。”
　　“我是弗雷德·韦斯莱。”
　　“我是乔治·韦斯莱。”
　　双胞胎兄弟挤进门来，轻轻松松，没有任何行李。“我们的行李都放在我们兄长那节车厢了。”见罗曼两个人的视线还在向后边看，其中一人解释道：“事实上，我们是来看猫的。”
　　出人意料的坦诚，并且他们很快就将言辞转为了实际行动，狮子被两人一左一右的围住，从头被撸到尾。
　　“喵～”大猫发出一声不堪其扰的叫声爸爸，温和的大眼睛求助的看向小主人。
　　“咳咳，我想，猫不能吃巧克力蛙。”罗曼一把将快要跳到狮子鼻尖的巧克力蛙拦住，一边解释道：“这个东西里面有一些成分，会导致猫死亡。”
　　“哦！”双胞胎之一吓了一跳，“抱歉，我们不知道这个。”
　　“因为狮子太可爱了。”
　　“没关系，罗曼耸耸肩，“实际上它也并不吃甜食，一般来说狮子是个纯肉食主义。”
　　罗曼的车厢应该是真的很靠后了，因为自从‘别有用心’的韦斯莱兄弟之后，一直到下车都再也没有其他人来这个车厢。男孩们在做了初步交流后，迅速进入了消息交换的激情期，罗曼知道了韦斯莱大家族的人口辉煌历史，知道了世代赫奇帕奇的迪戈里家族辛密，讲到孩子们都口干舌燥的时候，车厢的门再一次被推开，一个穿着魔法袍的女生走了进来。
　　“新生，抓紧衣服把你们的魔法袍换上。火车很快就要到站了。”罗曼注意到她的胸前别着级长徽章和拉文克劳的院标。
　　“好的，谢谢这位学姐。”等到这位鹰院学姐走了之后，双胞胎也告辞离开，因为他们的袍子不在手边。
　　“毫无疑问，他们一定是格兰芬多。”塞德里克一边穿衣服一边道：“我都能看到他们热情的尾巴。”
　　被他的比喻搞笑到的罗曼嗤笑一声，“而你则是世代赫奇帕奇的小獾一只。”
　　“而你则是一条。”塞德里克道，“如果没有意外的话，所有的布莱克都是斯莱特林，当然，本世代最著名的布莱克出自格兰芬多，归宿于阿兹卡班。”
　　“我知道这个，小天狼星·布莱克。我在近代魔法史上看到过。”罗曼接话的很自然：“不过我不觉得自己是来自永远纯粹高贵的布莱克主支，要知道在这个暑假之前我一直居住在中国，我们家只是其中八竿子打不着的小小分支也不一定。”
　　塞德里克决定不告诉他因为要保持永远纯粹，高贵的布莱克家族宁愿近亲通婚都不愿意扩宽择偶的门槛，因此‘市面上’见到的布莱克毫无疑问的，只有主支——分支早就被联姻完了。
　　夜幕彻底降临的时候，火车终于停靠在了霍格沃茨站点，新生们在漆黑的夜色中跌跌撞撞的摸索前行，与往届的老生不同，所有新入学的学生都要经历霍格沃茨黑湖一行，以此来共情创校四位巫师的艰辛。
　　“真的好壮观。”罗曼仰着脖子，目光追寻着城堡的每一处细节。
　　“低头！小毛毛们！”半巨人禁林看守员海格在最前方喊到，他们即将穿越一个桥洞，然后迅速靠近到城堡外的码头。
　　“欢迎大家，我们到了，这就是霍格沃茨。”


第3章 众望所归
　　城堡的台阶上，一个瘦削的女巫正站在那里等待，她穿着一身绿色的巫师长袍，面目庄严，几乎不用去特意分辨，罗曼就能笃定她必然是一位严肃的教授，不苟言笑，但是足够正直。
　　“所有的新生，跟我来。”女巫将所有的孩子们环视一遍，率先走入了城堡。门内，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬。天花板高得几乎看不到顶。正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。最终，他们停在了一间不大的空房间里。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，我是你们未来的变形学教授，你们可以称呼我为麦格教授。”她对自己作为霍格沃茨魔法学院副校长的称谓绝口不提，看上去作为变形学教授的身份更得她心。
　　女巫转身说， “开学宴就要开始了，不过你们在入学之前，首先要确定一下你们各自进入哪一所学院。分院是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。宿舍，上课，休息室里的时间将会成为你们永远的记忆——包括在毕业之后，你们都会想念它们。”
　　“格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每个学院都拥有自己的光荣历史，培养出过杰出的男女巫师，在就读期间，出色的表现会为你们所在的学院赢的加分，而任何违规的行为当然也会使你们所在的学院减分。年终时，获得最高分的学院可获得学院杯——这是最高荣耀，属于你们学院的色彩将作为主装饰色一直持续到第二年初春。”
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授说，“等候时，请保持安静。”
　　等候的时间非常漫长，罗曼依照麦格教授的忠告将自己由上而下收拾了一番，这期间他觉的时间仿佛已经过去了半个小时，但是实际上，大概十分钟后，麦格教授重新回到了房间，就像一个入场式一样，她推开了小巫师们面前的大门，瞬间，明亮的灯光，嘈杂的人声将他们包围。
　　大厅里，四张桌子排列在下方，在各种带着好奇的打量目光里，麦格教授将新生们带到一块空地上，在那有一只四脚凳，凳子的上面有一只破旧的帽子。
　　“分院帽。”罗曼喃喃道，“我知道这个，但是我真的没有想过它会这么脏……即使是作为一顶帽子，我是说，就算没有人会将它戴在头上，好歹它也为霍格沃茨服务了这么多年，就没有人试图给它洗个澡吗？”
　　“可能那会让它的服务时限大大缩短？”塞德里克回应他，“不用担心，通常情况下它只会在我们的头上停留一秒。”
　　他是对的。
　　当分院帽带着灰尘和油光的布料沾到罗曼头顶的那一刻，“斯莱特林！”
　　尘埃落定。
　　罗曼拖着脚步往绿色装饰的长桌方向走，不同于其他长桌的热情，斯莱特林的小巫师们只是用矜持且轻柔的掌声来迎接每一位被分配入内的新生。
　　罗曼写给婓·莱茵女士的信：
　　亲爱的妈妈：
　　展信佳。
　　我已顺利到达了霍格沃茨并且在这里愉快的度过了一小段校园生活，因为知道你要去参加中西方药理研究大会，所以我暗自忍耐着没有让信件去打扰你。除此之外我的院长斯内普教授告诉我，除非是一个明确的地址，否则他是不可能花上一天的时间去寻找一个不确定地点的人（但是我觉得他说这句话的时候好像带着很强的个人情绪，所以我不得不猜测在如此相仿的年纪下，你与我们的院长是不是有什么不为外人所知的过节）。
　　说到我们的院长，我想你应该已经知道了我的分院结果：斯莱特林。众望所归，我注意到在得知我的姓氏后，所有人都是一副理所当然的态度，但是梅林知道我甚至没有见过布莱克老宅里的挂毯。斯莱特林的氛围很不错，这里没有太多的吵吵闹闹，也没有幼稚而繁多的恶作剧，我的保护人告诉我说，在目前霍格沃茨的大环境下，斯莱特林内部已经不必发生任何的‘内讧’了，光是应付其他学院的挑衅就足够消耗每一个学生过剩的精力。
　　顺便一提，我的保护人是一位温和而可靠的四年级学长，他叫马库斯·弗林特。现任学院魁地奇球队的队员，大家说他在两年后很可能会接手斯莱特林院魁地奇球队队长一职，我深以为然，在不需要陪同我去上课的路上，几乎所有的时间都能看到他在魁地奇球场上穿梭的身影。
　　我是不是还没有提到我现在的生活环境，拜一些不可说的原因，今年的斯莱特林入学人数依旧在一个极低的水平，这就意味着我们能够拥有十分宽松的住宿条件，斯莱特林的寝室十分阴暗，但是足够温暖——感谢家养小精灵的努力。不过过少的人数意味着我们要在课堂上通过加倍的努力来赢得加分，据说学院杯已经在斯内普教授的办公室里躺到生锈了，我们都不敢想象如果不努力将它继续固定在蛇王陛下的办公桌上会发生什么样的后果。
　　这里的一切都非常有趣且令我觉得充实，除了想念你，妈妈，希望你不要让自己过于劳累，并且在圣诞节的假期中我能够得到你增重一二的好消息。
　　爱你的儿子。
　　Ps：本来已经停止生长的狮子在魔法世界里再次焕发了新生，梅林知道她比以前更大了一圈，很多次我看到格兰分多的学生们对她投喂个不停，他们可能将狮子看成了自己学院的守护兽，即使它的主人来自斯莱特林。
　　婓·莱茵写给罗曼·布莱克的信：
　　直觉该死的准确的儿子：
　　我当然知道，你必须是一个斯莱特林，鉴于你的爸爸就毕业于那里，再没有一个学院会比那儿更适合你。我真心的希望你在学校可以生活得自在，虽然我们都知道现在斯莱特林学院的处境并不尽如人意。我不能说你的学院里都是好孩子，但我可以肯定并不是所有的斯莱特林都是坏人，绝对不。我相信在这里你终究能收获自己的友情，但是这需要你自己去鉴别。
　　关于你的院长，你可以相信他，儿子，他是一个有着优良品质的人，我们的矛盾起源于你父亲，我保证有一天你会知道这一切，但不是现在，总之，在你有麻烦的时候，可以去寻求他的帮助。
　　最后，狮子的状况可能是因为进入了魔法磁场引发了一些变化，不用担心，必要的时候可以去找你们的禁林看守员，我相信在霍格沃茨没有人会比他更了解宠物们的疑难杂症。
　　就说到这吧，期待与你在圣诞节见面。
　　爱你的妈妈。


第4章 高温打败高温
　　就像罗曼所说，相比起他在中国所接受的从早到晚安排满满的教育，霍格沃茨的教育模式显然更加自由，对于一些缺乏必要自制力的小狮子们来说，这样的教育模式无疑是给了他们一个更大的娱乐场所。而对于一些想要更深入去接触这个魔法体系的人来说，相对松散的课程意味着更加自由的自学安排。
　　1989届的蛇院新生只有11个人，比起曾经创历史新低的7人来说不算难看，但绝对不多，布莱克的姓氏以及小有名气的保护人让罗曼在同年级里拥有一定的地位，比如当他出现在斯莱特林公共休息室时，他常坐的座位会立刻被人让出来，又或者当他在餐桌前放下刀叉开始擦拭嘴角准备离开时，所有的小蛇们都会在半分钟内作出相同的动作。
　　“看来你已经被默认为了这一级的头儿了。”马库斯解释道，“这非常正常，你的家世足以担当，刚好我也听说你在课堂上的表现同样令人刮目相看。”
　　“哦……”罗曼面对这样直白的夸奖有些脸红，“谢谢你弗林特先生。”这也是他觉得马库斯学长为人温和的重要指标之一，尽管在其他学院的人眼中，弗林特这个姓氏本身就带着野蛮。
　　“你一会还要去魁地奇球场吗？”今天是周末，在这样的早晨呢能够放弃柔软暖和的被窝而选择出现在斯莱特林长桌上的学生寥寥无几，这其中就有罗曼和马库斯。罗曼往门外探了探头，“看起来要下雨了。”
　　他的问题到了肯定的回答，但是显然下雨不足以浇灭弗林特先生的热情和执着。享受了一个惬意的早餐后，罗曼慢悠悠踱步到图书馆，霍格沃茨周末的清晨十分安静，这个时间出现在图书馆的一般都是拉文克劳们……
　　“嘿罗曼！”一个小声的招呼打断了罗曼的沉思，与此同时他看到一个棕色的脑袋正在一本书后边向他做表情。
　　“戈里？”探寻的目光上下打量了男孩一通，“在图书馆见到你真的很难得。”罗曼发誓自己真的没有嘲讽的意思，事实就是更多的时候他会在晴朗的户外看到赫奇帕奇男孩骑着獾院球队的扫帚肆意飞行。虽然一年级还不能选拔进入院队，但能看的出赫奇帕奇学院魁地奇球队队长对他的厚望。
　　塞德里克这个名字是一个难得的会出现在斯莱特林茶会上的獾院人物。
　　“他长得足够可爱！像个中世纪的骑士。”艾米·罗蒂女士，斯莱特林学院的八卦万事通小姐这么评价。
　　“如果他在斯莱特林，我会考虑让他担任找球手一职。”这是马库斯·弗林特先生的看法：“我们学院的找球手一职一直是一个漏洞，我本身更属意还没有入学的马尔福家的公子，在假期的时候我们有过一个短暂的飞行，能看得出他虽然稚嫩但是有足够的发展天赋。但这意味着我至少要在七年级才能等到他。”
　　“没关系库里斯，”坐在一边的考迈克·琼斯笑到：“万一你的成绩到了不得不留级的程度，你就可以延续自己的队长地位。”
　　令罗曼感到震惊的是库里斯竟然对这个提议表现出了深思的状态。告诉我你不是认真在思考这个提议的可行性！你们这些人为了魁地奇都疯了吗？！罗曼无声咆哮。
　　言归正题，无论如何，塞德里克出现在图书馆，这本身就是一个足够惊悚的命题。
　　“我期望你给我一个你出现在这里只是想要发愤图强认真学习立志成为一个优秀的巫师这样的答复。”罗曼慢吞吞道，“而不是你因为某堂课的表现而不得不在美好的周末早晨偷偷溜到图书馆来亡羊补牢。”
　　“虽然不想承认，但你恐怕猜对了。”赫奇帕奇男孩扬了扬手里的羊皮纸，“魔药课作业，一周两次的重写。”
　　罗曼扑哧笑了，如果说好动的格兰芬多和矜持的斯莱特林组成的魔药课组合主要是考验斯内普教授维持课堂纪律的能力的话，那么严谨的拉文克劳与温吞的赫奇帕奇组合则是在考验斯内普教授的课堂教学水平。
　　而当这两个组合的作业被送往蛇王大人的地窖后，几乎每一次批改完的羊皮纸都有一半以上是破破烂烂的，上面通常标着‘P’或者‘T’，友情附赠一句重写。
　　“我确信在O.W.Ls考试之后我都不会再选则魔药学，即使百分之八十的优秀就业岗位都对此有额外要求。”塞德里克说的斩钉截铁。
　　与他一样斩钉截铁的是站在他们身后的平斯夫人：“如果不看书，就给我出去！”
　　罗曼歉意的一笑。火速远离桌子钻到了书架之间，今天他要找的是一些关于关于治疗方面的魔咒书籍，受到婓·莱茵的影响，罗曼打小可以说是在中草药和魔药材料的包围下长大的。对于材料他很在行，但是在咒语方面更多的则是纸上谈兵。
　　即使在学校当中，小巫师们也很少被教授治疗咒语，他们更多的是在学习如何将魔药材料熬制成一锅合格的汤剂，将魔药材料中的某种特性提取出来用以应对伤病，最一目了然的就是一颗解百毒的牛黄和一服百病消的独角兽血液。这当然不是没有原因的，从麻瓜社会中讲述的‘能量守恒’定理来看，用魔药去治疗病人可以理解为‘吃啥补啥’。血液不足就提炼补血药剂，身体受伤需要愈合就提取魔法材料中蕴含的生命力，感冒发热就更加简单，直接以毒攻毒，用高温打败高温。
　　这些都是小巫师们在学校会接触到的治疗药剂，主要的操作是将材料按照合适的顺序加入，并混合自己的魔力进行疏导，让珍贵的魔药材料间的冲突减少到最小。而更高端的魔药师会尝试用更多价值低廉的材料将价格高昂的材料替换掉，这样的替换会使一些原本束之高阁只有少数人才能支付得起的魔药更加普及，或者将对魔力输入和步骤操控要求复杂且苛刻的魔药配置过程进行简化，这也相当不容易，因为这其中涉及到了魔力在各个能量体中的流转过程。
　　本世纪最年轻的魔药大师，梅林二等勋章的获得者：现任霍格沃茨的魔药学教授，霍格沃茨建校以来最年轻的斯莱特林院长，正是将这两种改进同时融入到了一种药剂当中——狼毒药剂。所以只要他愿意，斯内普教授可以一直在霍格沃茨干到退休，即使他上课的方式不是那么生动有趣，对待学生的态度也不算温和可亲。
　　那么相比较在课堂上能接触到的药剂，还有更加高深的涉及到精神力和魔力方面的药剂，这一类药剂的熬制门槛更高，对于魔药师的魔力控制水平和魔药材料的品质要求也会水涨船高，甚至对于魔药师的魔力属性也会有所要求。例如神秘人当年一直服用的灵魂稳定剂和很多纯血小巫师在幼年期服用的魔力稳定剂。据马库斯透露，别看霍格沃茨支付教授的薪水不高，但是他们的学院院长光凭着在黑市里一瓶难求的魔药就足以养一头每天在金加隆里打滚的巨龙。
　　让我们说回治疗魔咒，同样是由于等价交换或者说是炼金原则，治疗魔咒因为没有赖以提取的材料作为依托，它起效果的每一个步骤都得益于施法人的魔力，从魔力微子的排列组合到运转，甚至涉及到生命力的转换，所以治疗魔法和生命魔法的界限有时是很难划分清晰地，而众所周知的是：生命魔法几乎都属于黑魔法。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里我查了一下罗琳阿姨说霍格沃茨大概1000人左右，也就是说一个年级一百多人，平均一个学院三十人左右，不过蛇院一向人少，而罗曼这一届则还在平均水准以下，哈哈哈哈11个小孩相依为命


第5章 庞弗雷夫人
　　看书，上课，帮助苦命的塞德里克督导魔药学作业，和韦斯莱双胞胎一起撸猫，在斯莱特林公共休息室听小蛇们卸下伪装后的八卦盛宴，坐在魁地奇球场上给自己的保护人加油喝彩。
　　是的没错，加油喝彩。一年一度，一度一年的魁地奇学院杯开始了。今年抽签决定的比赛安排是：第一场，斯莱特林对格兰芬多。
　　“就在万圣节的前夕，看看他们两队的架势，好像希望把谁抽下扫帚刚好能给对方过个万圣节什么的。”罗曼紧紧攥着自己的书角，看上去他比天上飞的任何一个都更加担心。
　　“时间上倒是完全来得及，一条龙服务。”他的身边是同为一年级斯莱特林新生的博比·斯图纳特，“不过相信我，魁地奇队员们最少拥有将自己牢牢黏在扫帚上的能力。”
　　“他们最好是，否则我会很高兴最近练习的治疗咒语有了实验对象。”
　　二十分钟后。
　　“看来你现在可以很高兴了。”小斯图纳特先生干巴巴道，“机不可失，愣着干什么，快冲下去，给我们的破绽找球手一个治疗咒。”
　　“我觉得不行，”在略微有着细雨的室外，罗曼不得不微微眯起眼睛去观察不远处摔在地上的找球手先生，最后他发表看法，“除非金色飞贼自己飞到医疗翼的病床上，否则的话我们学院注定和这150分无缘了。”
　　“梅林的臭袜子！”
　　“看看那群蠢狮子的高兴样，那个查理·韦斯莱！我看到他的头发都要过敏了。”和塞德里克·迪戈里一样，格兰芬多的查理·韦斯莱作为格兰芬多学院魁地奇球队队长也是小蛇们茶话会的常客，应该说整个霍格沃茨，任何一个魁地奇打得不错的男生，都在八卦版面上拥有一席之地。
　　斯莱特林的席位上别看叫唤的热闹，其实人并不算拥挤，罗曼将书包背好，穿过前边的席位来到场地边缘。“我得把他送到医疗翼。”少年对一边脸色阴沉的马库斯道：“目前比较着急的是抓一个替补上场，找球手一直是我们的弱点，捉不到金飞贼没什么，但是多一个球员就会多分散对方一个注意力。就算不去抓金飞贼，只是负责干扰对方的找球手也是好的。”
　　“你说的对，小布莱克先生。”马库斯这时候才感觉自己好受的多，“我去把这个建议和队长说一下，他就拜托给你了。”
　　罗曼点点头，回手就给躺在地上的男生一个漂浮咒。结果刚走没几步，罗曼就有些不稳，毕竟相比起弗利维教授在课上要求的将一根羽毛漂浮起来，带动一个重量不输于成年男子的学生挪动所消耗的魔力是截然不同的。
　　“告诉我你还记得你可怜的院长就在看台边上，是什么让你觉得学院的受伤人士必须要你这个一年级来救助了？”斯内普教授的声音在罗曼耳边响起，同时一股力量将找球手同学从罗曼的控制中接过去。
　　“斯内普教授。”罗曼乖乖让步，然后亦步亦趋的跟在蛇王大人翻飞的袍子后边，“我想我可以陪同他一起去医疗翼，这样我们的找球手先生如果有什么事情我还可以帮忙代劳。”
　　“令人感动的学院情。”斯内普教授轻声细语道，整句话包括标点符号都透露着与这句话本身含义不相关的讽刺。好在他没有拒绝，于是罗曼就这么一路小跑着跟进了医疗翼。
　　“我说了多少遍！魁地奇这项运动本身就充满了危险！”庞弗雷夫人在看到伤员的第一刻就进入到护崽的母鸡状态，“这些小巫师们根本就没有学会如何保证自己的头不被摔断！”今天的医疗翼病人不多，除了找球手先生外还有一位卧病在床，病因：两学院私下在走廊决斗，病人来源：格兰芬多。
　　“不能更同意，庞弗雷夫人。”斯内普教授勾了一下嘴唇，认同的含义与对魁地奇运动的讽刺竟能完美结合在一个微妙的表情当中，斯内普教授真是表情管理大师届的无冕之王。
　　“你又是什么问题，小布莱克先生？”庞弗雷夫人一边给找球手先生灌进去一瓶魔药一边将他平放在床上。
　　“没什么事，我主要是想照顾一下我们学院的学长。毕竟他受伤于为院争光。”
　　“令人感动的学院情。”和斯内普教授一样的语气，甚至于嘲讽的意味只多不少。“既然你没事，就帮我去把他按住，他的伤口还需要清理一下，否则愈合魔咒会把砂石一起封闭在他的伤口里。”
　　“我在书上看到有种愈合加补血并且可以自动排出杂质的魔咒……”
　　“涉猎很广，小布莱克先生。”庞弗雷夫人因为他的发言在百忙之中抬起头来向他投去赞赏的一瞥，“但是这个问题就好像你在问我为什么不用龙血来清理灶灰，它是这么的方便且清理的彻底。”
　　知名魔药大师在一边用鼻腔发出不耐烦的哼声，对于他来说，龙血当然只有放在魔药坩埚里才是最理所应当的。旁边床位的格兰芬多学生因为这个哼声不自觉缩了缩。
　　“行了西弗勒斯，我看你在这里对于两位病号的好转都没有丝毫帮助，如果方便的话我更希望你能为我熬制一些感冒药剂，雨季又到了，我恐怕这些孩子们会有一茬又一茬的症状。”
　　三言两语打发走蛇王大人，庞弗雷夫人轻柔仔细的用工具将找球手先生伤口中的杂物清理干净，倒上消毒药水，这才开始对伤口施咒，罗曼在一边看的入神，手指无意识的勾勒刚才庞弗雷夫人挥舞魔杖的手势。
　　“婓·莱茵是个非常有所治疗师天赋的学生。她在校期间时常会到我这里帮忙，当然，比起治疗，她的创造性更强，我一直以为她会成为圣芒戈的招牌，没想到她去了中国。”瞄到他的小动作，庞弗雷夫人突然道。
　　“中西结合疗效更好。”罗曼诚恳的说，“夫人，请问我可以常来这里向您学习吗？”
　　“我不确定，能看得出你在这方面的热情，孩子，但是你的年龄还不能接触很多治疗方法。”
　　“医疗教育要从娃娃抓起。”黑色卷发的‘娃娃’腆着脸说道。
　　“……”
　　“你哪来的这么多歪理？”最后庞弗雷夫人妥协道：“没课的时候可以来我这坐坐，不过医疗翼的工作可能不是你所想象那个样子。这里没有很多的新奇病例，当然，我万幸是这样，光是孩子们普通的头疼脑热已经让我操碎了心。”


第6章 医疗助手
　　想要取得庞弗雷夫人的认可非常容易，只需要足够的坚持和适时的装乖。事实上一年期的罗曼能够帮上忙的地方很少，但是霍格沃茨的病号确实很好处理，在没有魁地奇的日子里，庞弗雷终于能在罗曼没有课的时间熬制一些药剂或者离开霍格沃茨一会去亲自挑选一些用具。
　　而在庞弗雷待在医疗翼的时候，罗曼通常能通过询问她得到许多自己想要知道的问题。就这样，一条医疗翼小尾巴诞生了，随着越来越多的学生前往医疗翼，各式各样的形容也随之而来。
　　“我最喜欢的是斯莱特林埋伏在医疗翼的毒牙。”罗曼笑眯眯道：“这个足够酷，如果格兰芬多会因此而对械斗有一些畏惧感的话，我将不胜荣幸。”
　　“我觉得还是霍格沃茨茶话会的评论更公允：医疗翼未成年小助手。”艾米悠闲地说，“重点是未成年，他们应该将一年级加粗加大的印在报纸上，这是荣誉，罗曼。”
　　“我确信我不需要这样的荣誉。”在周围人善意的笑声中，罗曼抖了抖报纸，将它叠起来夹在书里放到一边，“一年级的女士们先生们，应该去上飞行课了，劳驾挪挪步子。”
　　一年级的飞行课也是斯莱特林和格兰芬多的组合，学校的公用扫帚是很有年代感的流星系列，从外形到功能，无一不彰显着它们作为竞技用扫帚却连家用型扫帚都不如的事实。
　　按理说这是一个相当安全的教学工具，前提是不将易燃易爆炸的双学院合在一起上课。
　　排课表的人内心说不定也有些恶趣味，罗曼边走边想，任谁都知道斯莱特林和格兰芬多最好的搭配组合是枯燥无味的魔法史或者基本在课堂上成功不了的变形学。
　　开学到现在的这段时间里他们已经上了几节飞行课了，从最开始的两节课一些小巫师连扫帚都召唤不起来，到现在大家都能跌跌撞撞的在低空飞行，霍琦夫人雷厉风行的教学风格和细致入微的课程讲解功不可没。
　　就像中国的体育课一样，在最基本的飞行动作教授完毕后，霍琦夫人就让孩子们原地解散，只要不出魁地奇球场，大家可以自由活动。
　　自由活动时间里学校里的鬼飞球可以借给愿意自己组队打魁地奇的学生，这样的玩法就是双方各出四个人，三个追球手和一个守门员。由于游走球对于低年级的学生们还过于危险而售价几十个加隆的金飞贼又过于昂贵，所以赛场暂不设置击球手和找球手。
　　这个时候通常两个学院的魁地奇队队长也会来到现场搜寻好苗子，必要的时候也可以做一些临时救援。
　　罗曼在飞行一事上兴致不高，事实上他与庞弗雷夫人的观点一致：魁地奇这项运动实在过于危险。在别人比赛的时候他一般都会安静的在低空中摸鱼飞行，绝不参与其中，如果不是规矩不允许，他更倾向于在看台上坐着看会书，进入霍格沃茨后，浩如烟海的图书每每让他不能自拔。
　　当然有时他也会加入到临时救援的队伍中，比如现在：“你应该庆幸有人在你落地前抓住了你的衣领，否则地面会很乐意且迫不及待的和你柔软的脖子来一个亲密接触！”
　　黑发男孩将刚刚被鬼飞球砸下扫帚的格兰芬多守门员从地上拽起来，动作麻利的查看对方腿上的擦伤。万幸，只需要一些止血药剂和消肿药剂，他从校服口袋里摸了摸，掏出了两个小瓶，“这个喝下去，这个抹在你伤口上！”
　　“哦，谢谢你，小布莱克。”无限接近于唠叨中的庞弗雷夫人与刻薄用词的斯内普教授相结合的形象直接让惊魂未定的格兰芬多大脑停滞，他双手拿着两瓶药站立了一会，随即被刚在场上飞下来的几个格兰芬多围住。
　　“把他扶到看台上去，劳驾，先让他把止血药剂喝了好吗？”后边赶来的韦斯莱双胞胎之一接手了指挥大业。
　　“多亏了你罗曼。”另一个韦斯莱则走到罗曼面前，“刚才你那一手力量应该很重的，你的手还好吗？”
　　“没问题。”罗曼朝他攥了攥手，“相信我，我绝对比在场的大家都更了解如何保护自己。”
　　“让一下孩子们，让我看看。”霍琦夫人也随后赶到，“万幸，救援的很及时，还有恰到好处的后续处理，这么说，一定还是你，小布莱克先生？”
　　罗曼矜持的微微躬身，“我想是的。”
　　“斯莱特林加20分，因为你的完美救助。”慢慢聚拢在罗曼身后的一年级斯莱特林们甚至微微鼓起掌来，看上去完全与有荣焉。
　　格兰芬多的现任魁地奇队长站在一边，与他并肩较劲的是斯莱特林的队长先生。
　　“出手的很及时，”查理·韦斯莱乐呵呵道，大部分时间他都是一个好好先生，除了在魁地奇的赛场上。“你作为一个斯莱特林，去伸手拉他的时候居然没有一丝犹豫。”
　　“也许……这就是医者仁心？”
　　“你到底哪来的这么多古怪话。”另一位队长先生翻了个白眼，“要知道你才一年级，不要总把自己放在一个校医的角度去做事好吗？”
　　“等等！”斯莱特林队长先生突然愣住。“或许你可以做一个队医？”
　　“你疯了道尔顿？”查理·韦斯莱侧目：“就像你刚才说的，他才一年级！而且，今年的魁地奇杯已经与你无缘了，你是不是忘记了就在几天前格兰芬多已经大胜了斯莱特林？”
　　“见鬼的大胜！要不是少了找球手的150分我们学院怎么可能输？而且即使没有抓到金飞贼我们也只比你们差了三十分！！”斯莱特林队长先生直接跳脚，就好像再优雅的男生一旦涉及到魁地奇就像被施了狂躁咒语。
　　好好先生此时的下巴居然也扬到了天上，“如果你们找不到更好的找球手，我很确定就算你们最后赢了拉文克劳和赫奇帕奇，也依旧会在决赛时败给我们。”
　　斯莱特林队长先生沉默了三秒，而这三秒无疑是一个胜利的信号，韦斯莱队长扭过头来，“既然如此，不如你今年来做我们队的队医。”
　　“……？”罗曼扯了扯嘴角，虚弱的道：“劳驾，我们学院的院队队长正在我面前站着呢，而且我确定他正是这几年来霍格沃茨最优秀的击球手之一，请问是什么让你觉得我会答应你的邀约？你看我的脑袋真的有鬼飞球十分之一坚硬吗？”
　　罗曼想了想，又补充道：“况且我还是个斯莱特林。”痴心妄想几个字就要被他直接扔在查理·韦斯莱的脸上了。
　　“你以为我说的是魁地奇校赛？不不不，当然不是。”查理·韦斯莱连连摆手，“我说的是每三年举办一次的世界青少年交流大赛，今年正是魁地奇大赛年。全世界巫师学校每个学校只能出一支代表队伍，今年格兰芬多势在必得，而你刚好可以作为我们的队医随队伍一起参赛，这是你校内履历的光辉一笔，而我们也确实需要一名能够处理应急状况的医疗师，这是双赢的！学院之分不能阻止你。”
　　还有这种玩意？罗曼扭头去看斯莱特林队长先生，并且得到了对方的点头承认。


第7章 世界青少年巫师交流赛
　　“世界青少年巫师交流大赛，当然有这个赛事。”马库斯面对罗曼的疑问给出回答。“它是一个包罗万象的赛事，每三年举办一次，交流内容包括魁地奇、高布石、黑魔法……呃，防御、魔咒创新等等，这一次恰好是魁地奇。”
　　“哦。”罗曼惊讶道：“真吃惊我居然没有听过这项比赛。”
　　“你不知道它可能是因为这个交流赛不设置治疗专项亲爱的。”一边的艾米道。
　　“那么看来它确实不够包罗万象不是吗？”罗曼干巴巴道，并决定无视身边学长的嗤笑声。
　　“这个比赛项目是如何决定的？”
　　“通常来说一届魁地奇一届其他项目，然后接着魁地奇，再接一届其他项目。”马库斯道：“毕竟魁地奇运动是这么的迷人不是吗？”他理所当然的反问没有接到来自于罗曼的认同，不过为魁地奇痴狂的他也并不需要他人的认同，“其他的项目由抽签决定。”最后他简短的结束了讲解。
　　“没了？”
　　“没了。”马库斯点头，“你还想怎么样？”
　　罗曼摇摇头，“那不参加了，这有什么好的？”
　　“这是全世界！青少年！魁地奇！大赛！”马库斯一句一顿的说，“孩子，你在说什么傻话？这当然很好。听着罗曼，不管哪个院队获胜，哪怕是赫奇帕奇，你也要跟上去，这是年轻人的盛会！”
　　罗曼扭头看向艾米，“他怎么能代表所有年轻人？最起码我就不觉得这是个盛会。”
　　艾米笑的肩膀一抖一抖的，“也许到时候你能大展身手呢？数不清的伤员在等着你。”
　　“我不觉得其他学校会相信一个一年级。说不定我会从斯莱特林埋伏在医疗翼的毒牙升级为霍格沃茨埋伏在交流大赛的棋子。”
　　艾米·罗蒂女士终于爆发出一阵大笑。马库斯则气的将手里的变形课作业翻得哗哗作响。
　　随队医疗助理一事被罗曼在斯莱特林休息室里私下回绝，当然，这是他一厢情愿的想法。事实上，在两天后的医疗翼，一个无事的周五下午，当罗曼拿着一本《中级医师》追在庞弗雷夫人身后展露他的无敌微笑时，霍琦夫人架着一个二年级的赫奇帕奇走了进来。
　　“波比，有一个学生摔伤了胳膊。”
　　庞弗雷夫人过去接过了这个学生，与此同时罗曼则已经把一应要用的东西拿了过来。
　　“哦，小布莱克先生！”霍琦夫人鹰一样的眼睛定在了黑发男孩身上，“有你在总是这么的让人放心。”
　　“这孩子确实很有治疗的天赋。”庞弗雷夫人毫不吝惜夸奖，“有他在几乎能应付百分之九十的问题。”
　　“是的，是的。”霍琦夫人道，“有件事我本想等你上课时找你说，但是既然今天遇到了，不如现在说了。”
　　罗曼有种不好的预感。
　　“前几天，格兰芬多学院的查理·韦斯莱找到我，他说如果本次魁地奇校园赛格兰芬多胜出，在接下来的世界青少年魁地奇交流赛上希望能邀请你作为随队队医一起出征。我本来觉得你的年纪太小了，但是这几天里我想了想，觉得你确实是个合适的人选，就是不知道你意下如何？”
　　“这么说，今年也是你来带队罗兰达？”庞弗雷夫人插话道。
　　“只要是魁地奇，我想不出阿不思会用其他人。”霍琦夫人在这方面有绝对的自信。“世青赛是一个盛宴，这是全世界魔法学院比拼的一个平台，在往年，霍格沃茨从来没有跌出过前三。不过尽管如此，学校也不可能为此去配备一个专业的医师，毕竟这说到底还是学生交流的范畴，而且场地里也会有常驻医师，不过有一个自己人总归是好一点。”
　　“罗兰达，我也觉得一年级的孩子太小了，和你们一起出去连照顾自己都是问题。”庞弗雷夫人将伤员处理好，扭头问罗曼，“你怎么看罗曼？”
　　“哦……我其实并不是很想去这个比赛，但是现在听起来似乎去参加会更好一些。我想知道如果参加的话什么时候会起程？预计需要多长的时间？”
　　“复活节的假期开始这次比赛，为了赶上世青赛的进度，这一学年的魁地奇学院杯也会将时间调整的更紧凑，圣诞节前会将代表学校去参赛的队伍选□□，运气足够好的话我们会一直留到决赛，按照往年的经验来看那应该接近暑假。如果在半路回家，当然霍格沃茨从来没有出现过这种情况，那么只需要在最后的颁奖仪式上露一个脸就可以了。”
　　霍琦夫人讲解的很仔细，看得出她这时候是真心觉得罗曼加入到这次行动来是不错的结果，“获得名次的队伍会有一笔不多不少的奖金，而冠军队伍另外还会有将名字镌刻在世界魁地奇文化中心石碑上的荣誉。”
　　我倒是不确定要不要让自己在活着的情况下就把名字镌刻在石碑上。“好吧，很荣幸能加入到这次比赛当中来，我会尽我所能保证队员们的健康状态。”既然要参加，罗曼也就不再吝惜这些漂亮话，“比赛前的这段时间我会多多向庞弗雷夫人学习的。”
　　霍琦夫人说的没错，往年里间隔漫长的魁地奇学院杯今年很快就举办了第二场，赫奇帕奇对拉文克劳，小鹰们以160分的优势分胜出。
　　接着是第三场，就在圣诞节前夕，格兰芬多对拉文克劳，格兰芬多超200分赢得了比赛，至此，世青赛参赛队伍的选拔已经尘埃落定，至于学院杯的最后归属，即使斯莱特林最后的加赛胜过格兰芬多，那也只是以后的事情了。因此格兰芬多这些日子每天的晚宴都吃的张灯结彩，韦斯莱兄弟几人时常互相举着南瓜汁碰杯，恨得马库斯在斯莱特林长桌上咬牙切齿。”
　　随着圣诞节假期的到来，马库斯与罗曼的短期互助保护小组结束了，不过马库斯还是习惯于向罗曼吐露自己对魁地奇的热爱，两人的关系从最开始的学长学弟，转变成了现在的朋友关系，有时候马库斯会坦言罗曼稳重的不像个一年级的小鬼。
　　当红皮的霍格沃茨特快吐着气停在国王十字车站后，罗曼随着拥挤的人群走下火车，一眼就找到了站在不远处的斐·莱茵女士。
　　“妈！”罗曼扑过去好一通拥抱，最后得出结论，“好像瘦了，这段时间是不是又没好好休息？”
　　“事实上我容光焕发，小鬼头。”莱茵女士笑眯眯的说，“这么说你把狮子托管给家养小精灵了？”
　　“不是，狮子被我托付给海格了，他的小屋里还有条大狗叫牙牙，”罗曼拿手比划了一下，“有这么大！海格说牙牙也是普通的猎犬，但是它已经活了很多年了，动物确实会受魔法磁场的影响而变得长寿，狮子可能也会活很长时间哦。”
　　一向稳重的罗曼·布莱克先生现在简直是手舞足蹈，此时他确实像一个一年级的孩子了。“看来修炼的尽头就是长寿，你看，中国神话故事里的神仙也都是活了很多年，包括现在的一些道士，看起来也比同龄人更年轻。魔法也是如此，我觉得不管是中国法术还是魔法，本质上都是一种能量，这些能量能够慢慢改变生命的本质。”
　　斐若有所思的点点头，随即拍了拍儿子的脑袋：“小孩子不要想那么多，会秃的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看了下原著，里面的描述是哈利入学前三年格兰芬多都没有拿到院魁地奇杯，所以在这里做一下修改，世青赛选拔格兰芬多拿到了资格。但最后加赛时斯莱特林险胜赢得了魁地奇杯。
　　感谢在2021-10-07 19:00:00~2021-10-08 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19352567 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 强者，绝不停止学习！
　　这次圣诞节假期母子两个依旧是回到了中国的根据地，在罗曼有意识开始他就已经生活在这片东方的土地上了，同样的黑头发黑眼睛让他在人群中不那么显眼，而明显偏西方的长相则会让他在与人交往中更容易受到关注。
　　在飞机上，罗曼悄声的跟莱茵女士说了世青赛队医的事，“综合多方考量，我决定去试试。”
　　“集体荣誉感作祟，”莱茵女士嗤笑道，“我注意到你在这段描述里说了不下三次霍格沃茨的往年战绩。”
　　罗曼的耳朵可疑的变粉了一点，“妈妈，我从小受到的教育就是这样的，生在红旗下，长在春风里。”
　　莱茵女士嘴角的笑容僵了一下，没错，自己的儿子在小学期间还是个班级中队长呢，每天别着个袖章检查别人有没有好好佩戴红领巾……
　　“出发时告诉我，顺利的话也许我们可以见面。”最后莱茵女士妥协道。
　　“哦！妈妈你真好。”罗曼拥住她的胳膊，“那么今年咱们有什么安排？去度假？还是别的什么？”
　　莱茵女士神秘一笑，“回头你就知道了。”
　　罗曼·布莱克的日记：
　　1989年12月24日，晴
　　这几天我忙到要飞起来了，斐给了我几本很艰涩的中文古籍，据说是她花了很大力气找来的孤本，历史能够追溯到几千年前，而我的任务就是在这个假期里将它们学会。
　　这真的很难，在家的学习任务让我觉得霍格沃茨的学校生活简直是在度假，但是即使如此，回家的感觉是这么的好，待在斐的身边令我觉得安心，而在霍格沃茨的日子里我总是担心她会因为工作而忽略自己的身体。
　　其实我对斐的拼命也有一些了解，我知道她是为了什么才这样经常置自己于一个疯狂的忙碌状态，是因为那个人，或许我该称呼他为爸爸。每年情人节的那一天，斐都会去地下室待上一整天，某一次我跟在她身后看到了，地下室的那间房间里摆着一副冰棺，我猜那里面正是爸爸的身体，他受了很重的伤，所以只能以冰封的形式去维持生机，甚至斐都不敢经常去看他，可能这样的探望会加剧生机的流逝。
　　巫师届的医疗手段不能满足斐的需要，神秘的东方可能暗藏机遇，所以在中国的每一年，每一天，斐都在忙碌着，为了他的复苏——雷古勒斯·布莱克，传闻中很早就失踪了的布莱克家族二子。
　　在霍格沃茨的这段时间，我得知了他的名字以及更多的事情，他擅长高布石和魔药学，是霍格沃茨的优秀毕业生。我相信他一定是个很好的人，就像我相信斐的眼光。所以我愿意多多去接触医疗，我迫切的想要让斐从这样的忙碌中解脱出来，也迫切的想要让爸爸这个角色回归到我的生活中来，哪怕我知道面对连斐也束手无策的症状，从零开始学习医疗是多么的困难且难出成效，但这总归是一份希望，也是我能够为他们，为我自己去做的。
　　明天就是圣诞节了，我想我应该早点回到床上去，就写到这里吧。
　　圣诞节的早上，罗曼顶着一头乱发噔噔噔跑到楼下，此时斐已经将早饭摆到了桌上。
　　“妈妈，圣诞节快乐！”男孩笑眯眯将一份包装精致的礼物摆到桌上，然后摊开手掌，“我的呢？”
　　“拿好了。”莱茵女士用一个飞来咒招来了一件大盒子，罗曼很担心这是一箱子书，但是抱到手里后，他发现盒子异常的轻。
　　“这是什么？”他手脚麻利的将盒子拆开，一根巨大的有些虚幻的羽毛飘了出来。
　　“织梦兽的羽毛，将它插在床头可以让你远离噩梦，运气好的话还可以在梦中偶有灵光。”
　　“我觉得你更需要这个，妈妈。”
　　莱茵女士笑了笑，撩起脸旁的碎发，“比起灵光，我现在更需要神眷。”
　　这一刻罗曼想要告诉母亲自己已经知道了她多年的辛苦，但是他又觉得母亲未必没有察觉自己突然的变化，他们只是在互相保守着一个彼此都知道的秘密罢了，因为有些事情摊开说出来只会让人更加绝望。
　　“会好起来的，妈妈。”罗曼低声道，回应他的是脑袋上的一个轻拍。
　　中国这里不兴过圣诞节，而且这里又超过了猫头鹰的配送范畴，其他人的圣诞礼物罗曼已经在假期前处理好了，母子两交换了礼物后这个圣诞节就算落下了帷幕，罗曼一手拿着汉语词典一手拿着绝世孤本，苦着脸继续在书桌前死磕，莱茵女士则匆匆出门，实际上要不是儿子在家，她这个时间通常已经在实验室里了。
　　后边的几天罗曼尝试自己在家熬制中药，这倒是没有炸锅的风险，因为这种熬制不需要添加魔力，不过据罗曼自己的猜测，不用添加法力的中药熬制应该等同于巫师届不需要怎么添加魔力的药剂，而想要熬制出能活死人肉白骨的神药，那么炼制程度应该会和灵魂稳定剂这些难度差不多，比如大部分人认为是神话的炼丹法术，这种将魔药和炼金术相结合的制药手段就有很大的炸炉风险。
　　而当罗曼表达自己想要尝试炼丹的想法后莱茵女士冷水泼的十分及时。“我不得不提醒你趁早死心，我早就问过中国这边的一些法师，人家一看就说你没有修炼这边法术的天赋，所以有那个时间不如想想怎么把中药材融合到魔药中去。”
　　罗曼黑着脸回到房间，下午就在实验室里炸了自己的坩埚。“我可以！我能行！”被莱茵夫人拖出实验室的时候男孩正拿着一根手腕粗的何首乌比划，“妈妈！我改善了生发药剂！只需要在原本的药剂中加上一点点何首乌，就加在甲虫眼睛粉末之后这个步骤上，就可以做到抵抗先天性脱发，达到全方面无死角生发的效果，这样一来生发药水再也不是短暂的舞会应急药水了，而是可以日常服用以达到生发的治疗结果！”
　　“见鬼，开放开你手里的药材，那根何首乌不比你替换下来的龙的指甲便宜多少！”
　　“但是他更有成效！”
　　“可惜见效更慢。”
　　“你不能总是打击一个刚刚接触魔药改进的孩子。”
　　“你也不能总是拿着半个龙爪的价值在空气里瞎比划。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章对于世青赛选拔和最后学院魁地奇杯的区分做了一点修改，这里咱们遵循原著，四学院以双循环赛制去争夺魁地奇杯。以单循环赛制竞争世青赛资格。
　　这样的话斯莱特林最终会拿到院魁地奇杯，但是错失世青赛资格


第9章 回归晚宴
　　圣诞节假期结束后，罗曼再一次回到了国王十字车站，“我会拜托斯内普教授传递信件给你的，妈妈。”
　　“那么，复活节见儿子，我会想你的。”
　　再一次登上出发去霍格沃茨的火车，这一次罗曼比半年前从容的多，博比早就占好了车厢，一见到罗曼的面就把他拽了过去。
　　“整整一个假期，我要被好奇折磨死了。”博比·斯图纳特先生，斯莱特林一年级中与罗曼交往相当不错的学生，“这么说你已经确定作为霍格沃茨代表队的一员去往德国了？”
　　“等会？什么德国？”罗曼猛地扭头。
　　“世界青少年巫师交流赛。”又一个人走进了这节车厢。是塞德里克·迪戈里，“我老远就看到你进了这一间，罗曼，”他完全自来熟的找了个位置坐下来，熟稔的态度让博比瞠目结舌。
　　“你……”
　　“我知道你，博比·斯图纳特先生对吧。”塞德里克偏过头去对想要说点什么的男孩展露自己的无差别微笑攻势，“我时常看到你和罗曼一起行动，你们一定是很不错的朋友，我是塞德里克·迪戈里，很高兴认识你。”
　　“啊，啊……”博比同学憋了半天，“你好。”看样子他完全放弃挣扎了。
　　“说回德国，先生们，谁能告诉我一下事情的始末？”罗曼努力把话题拽回来，“为什么我作为一个参与者却是最后一个得到的消息？”
　　“因为你身处一个完全与魔法界隔绝的地方。”塞德里克接道，“事实上就在圣诞节的前两天，预言家日报就公布了这一次比赛的相关信息。”一张报纸被塞到罗曼的鼻子底下，在首页的巨大版面上，罗曼轻而易举就找到了自己想要的内容。
　　“已确定，‘荣耀杯’世界青少年巫师交流大赛将于德国举办！
　　我们都知道，世界青少年巫师交流大赛（简称世青赛）一向是民间赛事中的无冕之王，每一次世青赛的举办，都是各国魔法学校的私下比拼，在往届的世青赛中，作为英国代表的霍格沃茨魔法学校成绩始终耀眼，而霍格沃茨也正是公认的世界上最好的魔法学校之一。
　　今年的世青赛霍格沃茨出战的是来自格兰芬多学院的魁地奇球队，这支球队有着精湛的球技和熟练的配合，据悉，英国魁地奇国家队的教练甚至已经向他们的球队队长抛出了橄榄枝……
　　鉴于上一次黑魔法探究比赛的获胜队伍来自德国的德姆斯特朗，今年的比赛场地将设置于德国，赞助商则由英国传统纯血世家马尔福家族与知名魔药材料供应家族克鲁姆家族联合担任。
　　……………………”
　　下边还有大段的对霍格沃茨的殷切期许和对两位赞助商家族的大力鼓吹，罗曼一目十行的扫了一眼，最后将报纸放下了。
　　“我不能期待着所有参赛的人都会说英语对不对？”罗曼从报纸里□□的眼神透露着无助，颇有点举目无亲的感觉。
　　“事实上，你会发现德国佬们的官方交流语正是德语，”博比道，“不过如果你说法语或者俄罗斯语大概也能交流上。”
　　“但是英语很悬，”塞德里克点点头，“德姆斯特朗本身就和霍格沃茨不太对头，而德国的魔法部恰好也不怎么待见咱们这边。”
　　“现在我有了两个选择：一个是用三个月的时间来学习一门新的语言，另一个是用三个月的时间发明一个翻译咒语。”罗曼干巴巴地说，“否则在其他人去比赛或者联系的时候我只能可怜巴巴的蹲在候场的凳子上做一个聋哑人。”
　　“看来你要选择第三种了，”查理·韦斯莱不知道什么时候倚在了门边，“语言差异会强制你不要跟陌生人说话，这倒是会让我们放心不少。”
　　“我不，”罗曼少见的微微撅起了嘴，“谁把他放进来的，戈里，你得养成随手关门的好习惯。”
　　棕发男孩好脾气的耸耸肩，“下次一定注意。”
　　收到满意答复的罗曼转回头，“另外，韦斯莱先生，我还没有和你们一起踏上前往德国的不归路，最少现在不要让我去找霍琦夫人反悔。”
　　好好先生摸了摸鼻子，“见鬼！好吧，那我祝你语言课学习进展一日千里。“
　　罗曼的回答是一个几乎要翻到天上的白眼。
　　一个韦斯莱走后是两个韦斯莱的入侵，旅程进行到一半，红头发双胞胎走进了车厢，两人的表情夸张，“妈妈给查理买了新扫帚！”
　　“是最新型号的横扫！”
　　“真希望查理赶快毕业，”
　　“这样新扫帚就是我们的了！”
　　罗曼突然想到了斐曾经说过的，韦斯莱家族不怎么富裕的事情，这样的条件还是咬咬牙给儿子买了新扫帚，可见韦斯莱夫妇对于儿子要去参加世青赛抱有多大的鼓励和期许。
　　“哼，我一定会学会德语的！”黑发男孩下意识的攥紧了自己的包，那里面正躺着一本《近代汉语大辞典》，用于帮助可怜的男孩理解深奥到头掉的文言文书籍，看来现在他还需要一本德英双语词典了。
　　回到霍格沃茨的时候又是夜幕了，为了及时完成宠物的交接，海格将巨大的缅因猫带到了校礼堂，当狮子飞奔向罗曼的时候，男孩真的有一种恐慌，因为那猫看上去已经是一头真的狮子了，体态舒展，毛发蓬松，四肢矫健，一对虎牙闪着寒光，一股巨力袭来，可怜的一年级男孩险些被撞到桌子底下去，“哦！哦！”
　　罗曼将自己的头从狮子的毛里钻出来，“你吃了膨大剂吗姑娘？”
　　回答他的是‘小猫咪’充满了撒娇的咪咪声，当狮子四肢朝上露出肚皮求撸的时候，它的前爪几乎伸到了罗曼的脸上，迷人的肉垫粉粉嫩嫩，尺寸……有些过大，糊罗曼一脸那应该是完全没有问题的。
　　斯莱特林长桌上顿时响起了善意的哄笑声，并且夹杂了以艾米为首的“他真可爱”等等一系列形容。但是罗曼丝毫没有感觉到被夸奖的喜悦。
　　他从狮子舞动的四肢空隙中将饱含惊讶和无助的视线投向海格，半巨人接收到了他的目光，但是完全没有接收到罗曼想表达的意思，只见他拍了拍自己的胸脯，并且比了个大拇指，颤动的胡子毫无疑问是因为他正在咧开嘴对自己笑。这种肢体语言倒是通俗易懂：
　　包在我身上尽管放心，小家伙养成这样不用谢谢我！
　　最后是邓布利多打断了这场人宠感天动地情的表演，“欢迎回家，孩子们。”
　　罗曼从来没有像今晚这样感激这个老头。
　　“我们会注意到，人类和宠物的感情，总是这么的温馨，那么，为什么我们不来一场别开生面的晚宴呢？”
　　本世纪最伟大的白巫师挥了挥魔杖，成百只宠物瞬间出现在了校礼堂，最常见的是猫，也有少量的其他毛绒动物，和极其微量的蟾蜍，然后极其微量的蟾蜍造成了热烈的反响，所有的长桌都骚动起来，为了躲避跳跃的蟾蜍溅起的汤汁。
　　他真的是个老疯子，男孩紧紧按住狮子的头，彻底绝了将晚饭吃下去的心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　海格；放心吧，交给我一定会搞砸的！
　　感谢在2021-10-09 19:00:00~2021-10-10 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：银月惜舞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 斯莱特林上分利器
　　一年级下半学年的课程与上半年差别不大，变形课上，小巫师们的实践任务从将同形状无生命体的相互转变（比如火柴变成针，羊皮纸张变成手帕）进阶到了不同形状无生命体的相互转变。
　　例如：随机掏出一本书，将它变成一个碗。
　　不幸的是，今天的一年级斯莱特林上午只有一节变形课，这就意味着小巫师们书包里的书本没有更多的富裕，大家通常是选择使用变形课课本，如果你没有的话，就只好和身边的同学借一下。
　　“解释一下，斯图纳特先生。”罗曼的声音像是从嗓子里挤出来的，“我在出斯莱特林休息室的时候强调了两遍今天要上的是变形课，为什么你没有带自己的课本？”
　　“因为去年半年的课程里，我们翻开课本的次数屈指可数。”小斯图纳特先生丝毫不觉得惭愧，并且心安理得的拿着魔杖对着封面上写着罗曼名字的课本戳来戳去。
　　至于‘好心人’罗曼，放在他面前的正是一本《现代汉语大辞典》，由细腻的白纸和清晰的工业印刷组合而成，页数如果以羊皮纸来衡量大概可以直接堆积到教室的房顶，但即使如此，这本书的厚度足矣将中间掏空后塞一个碗进去。
　　“傻子也知道将课本变成碗是为了让我们练习将平面的物体变弯曲。”黑发男孩叹了口气，对着眼前的书本无从下手，“而不是将实心的物体变中空。”
　　回答他的是博比幸灾乐祸的笑声，“你不能总是表现的那么完美，罗曼。这几天你一边说中文一边说德文的样子吓坏了好多姑娘，我保证有三分之一的姑娘会因为你的异样选择将本该在情人节送你的巧克力收回。”
　　“你也不能总是这么落井下石，博比。况且学生的本职任务是学习，未成年时期的早恋果实都是青涩的。”
　　周围的斯莱特林们顿时将眉毛皱在一起，一年级的头儿哪里都好，血统纯正，容貌昳丽，能力杰出，性格温和，只有一点让大家头疼，因为在异国过早接触了‘优秀’的教育，导致这位一年级的领袖活泼中透着严肃，包容中夹杂古板。
　　一直到下课，罗曼也没能将他的厚底子碗变得更加完美一点，不过至少他是难得的在麦格教授第一节 课上就能做出成效的人，严肃的教授在说明了将大部头变成碗的难度有多高后，为斯莱特林加上了3分，这令罗曼很难满意，在人数差距明显的学院人数分布上，他为自己定下的目标是以平均每节课拿到最少5分的进度为学院杯继续驻守在斯莱特林这项工程添砖加瓦。
　　男孩的行为被博比戏称为：斯莱特林上分工具人。
　　这听上去倒也没什么不对的，无可辩驳。
　　一月底的时候，斯莱特林对赫奇帕奇，斯莱特林350:30的大优势胜出，二月上旬，斯莱特林对拉文克劳，190:170胜得险之又险，拉文克劳的找球手在斯莱特林找球手先生的眼皮子底下抓住了金飞贼，如果不是前期击球手利用游走球疯狂干扰对方的找球手以此为比赛延长了时间，让斯莱特林有了更多的进球机会，斯莱特林甚至会沦为本次魁地奇学院杯的季军。博比之前的嘲讽没错，找球手一职的确成了斯莱特林队的破绽。
　　“相对较少的学院人数就意味着更加艰难的人才选拔和更加沉重的个人责任，你会注意到学院杯的分数是按照总和而不是个人平均百分比。”对于其他人的义愤填膺罗曼倒是心态更加平和一些。
　　“你去哪？这边不是去往医疗翼的方向。”从魁地奇球场与他一同回来的博比问道。
　　“去溜猫，”罗曼漫不经心道，“顺便去黑湖边陶冶情操。”
　　懂了，博比后退三步，这位学习狂魔又要去湖边朗读十四行诗。
　　二月十四号这天的早晨，风平浪静。出于礼貌，罗曼手捧着一小束蔷薇花走进了医疗翼，并将它们摆在了庞弗雷夫人的办公桌上，蔷薇花的香味具有平心静气，消除疲劳的作用，是少数美观且有实际效用的的花朵。
　　“谢谢，”庞弗雷夫人微笑着指指一边，“我也有东西要转交给你。”顺着她手指的方向，男孩看到了一小堆礼盒。
　　“夫人，倒也不用回我这么多份。”男孩战略性的退后一步。
　　“没有办法，从昨天开始，陆续有很多学生来到我这，他们非常感谢你曾经在医疗翼对他们的帮助，并且恳切的请求我将这些‘小小的心意’转交给你。”庞弗雷夫人嘴角挂着揶揄的笑容，“虽然我很确定从你驻扎在医疗翼到现在咱们也没有接待过这么多的病号。”
　　男孩的脸垮了下来，“我可以将它们退回去吗？”
　　“我想那些孩子们会很高兴可以通过这种方式得到和你单独见面的机会。”庞弗雷夫人笑道。
　　“我可以把它们留给来就诊的病号。”
　　“医疗翼不接受来历不明的馈赠。”庞弗雷夫人板起脸。
　　罗曼头痛欲绝，“这会儿您倒是觉得它们来历不明了？”
　　故作严肃的女巫扑哧一声笑了，“别皱着眉头了，受欢迎不是什么坏事亲爱的。我帮你检查过了，这里面绝对没有加过料的，它们非常安全且善意。”
　　中午的时候，罗曼将这些安全且善意的礼盒拿到了斯莱特林休息室，当他拎着有自己一半高的袋子从门口钻进来的时候，正对上了坐在沙发上刚从杂志里抬眼的艾米的目光，“亲爱的，你看上去有点像个圣诞老人。”她的话吸引了休息室里一半人的注意。
　　“你是说骑着一头公鹿并且一年四季穿着红衣服的老头吗？”罗曼假笑道，“那听起来是我们校长会干的事情。”艾米顿时和她的女伴笑做一团。
　　“福利派送，女士们先生们。”罗曼在休息室的茶几上将礼盒中的一些巧克力或者甜品拆出来一一摆上，“经过了庞弗雷夫人的检查，绝对安全，希望一份温馨的下午茶能给大家带来愉悦的心情。”
　　一年级的学生们首先买账，休息室里的其他同学也颇有兴致地挑选了一份，没人能拒绝一个扬起微笑的罗曼·布莱克，除非他张开嘴开始传播自己的奇怪价值观。
　　“收到大家的善意我深感荣幸，但是我要强调一点，学生期间……”
　　“打住！”艾米受不了的捂住耳朵，“你不能表现得像一个三十岁的修女亲爱的，要知道你才一年级，你能不能关注一些小孩子会关注的事情？”
　　“哦，”男孩遗憾的眨眨眼，“罗蒂女士，你真没礼貌。”
　　“谁在乎！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-10 19:00:00~2021-10-11 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19352567 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 出发！前往德国
　　三月中旬的时候，罗曼的德语水平已经足够他磕磕绊绊的与人交流了，为了检验自己的水平，罗曼还特意去占用了斯内普教授的一些课后时间，据婓的描述，斯内普教授是为数不多的在学生时代就对黑魔法颇有研究的天才，而世界范围内的黑魔法研究，德国领先的不是一点半点，那么想要了解最先进的黑魔法，就必须精通德语，否则翻译过来的咒语就会大打折扣。
　　“差强人意。”最后蛇王陛下‘公允’的点评道。
　　罗曼心满意足，这样的点评在他看来已经是一个认可，因为当某个学生的成绩真的不行时，通常情况下只能听到斯内普教授长段的讽刺或者及其短暂的一个‘哼’字。
　　“希望你一贯稳重的表现不会因为踏入到一个陌生的国家而有所改变，不管你是不是能够顺畅的与人沟通，小布莱克先生。”最终的检测以斯内普教授看似威胁实则关心的语句收场，罗曼微微欠身，“牢记您的叮嘱，教授。”
　　三月底，通往德国的比赛邀请函兼跨国门钥匙被摆在了10位准备去参赛的学生面前，他们分别是格兰芬多正式院队成员7人，击球手候补斯莱特林院队队长，追求手候补马库斯??弗林特和占用了最后一个候补位的罗曼??布莱克。
　　“准备好了吗孩子们，我说3、2、1，我们一起把手放在门钥匙上，不要过早也不要过晚，到这边来罗曼，另一只手抓紧我亲爱的。”霍琦夫人一把将身高‘突出’的一年级男孩揽进怀里，罗曼觉得自己像是被一只鹰牢牢抓住了，万幸是如此，当跨国门钥匙开始运作时，罗曼无比感激紧紧环住自己的霍琦夫人，这让他在疯狂的翻滚停止时还能够稳稳地双脚踏在地上。
　　与他呈鲜明对比的是格兰芬多的守门员奥利弗·伍德，此时三年级的格兰芬多正像一只炸尾螺一样蜷伏在地上，查理·韦斯莱看不过眼的将他拎起来，罗曼身边的马库斯发出一声简短的嗤笑，声音很小，攻击性极强。
　　可惜眼前天旋地转的格兰芬多守门员先生还做不出有力的反击，罗曼从口袋里摸了摸，掏出一个小瓶子，“试试这个。”
　　伍德将塞子拔开倒进嘴里，“好苦，这是什么？”
　　“旅途稳定剂。”罗曼笑眯眯道，“我的最新研究，能够有效应对乘坐天马、幽灵船、或使用门钥匙带来的不适，目前经过了很多动物的测试，暂时还没有在人身上试验过，不过它的成分是非常温和无害的，为了减少它的副作用，我不得不牺牲了它的口感，所以缺点是味道有点苦。”
　　“你管这个叫有点苦？”伍德咧着嘴叫道，“你根本就是用这个味道来转移我的注意力！这就是以毒攻毒！”
　　男孩耸耸肩，用眼神示意韦斯莱：管管你们家的傻子。
　　这时候一个工作人员走过来，“霍格沃茨代表队，欢迎你们，我是德国魔法部魁地奇办公室的亚当，负责安排你们本次行程的住宿和赛事通知，请跟我来。”
　　罗曼的旅途稳定剂再次发挥了作用，侯在一边的是两辆天马马车，据亚当的说法，传送地点距离这次的活动地点大概要半个小时的路程，配合他的描述，是他身后四匹天马雀跃的表现。
　　“你那个‘以毒攻毒’，给我也来一瓶。”马库斯碰了碰罗曼的胳膊道。
　　“是旅途稳定剂。”罗曼打开背在身上的小皮箱，里面一层层一瓶瓶的魔药看的在场的其他人眼花缭乱。“这里面都是日常用魔药，绝对没有比赛违规药剂。”罗曼看到亚当如临大敌的表情解释道。可惜这样的解释让这个德国人更加紧张了，男孩怀疑他一回到魔法部就会提交一份严查违禁药剂的申请报告。
　　半个小时后，他们终于到达了本次一行的目的地，应该是德国境内的某处荒野，穿过外围的‘危险警告’牌子，罗曼能看到里面遍布着统一规格的帐篷，还有更远处崭新的魁地奇比赛场地。
　　“场地的外围被施了麻瓜驱逐咒，另外有相关工作人员在外围全天候巡查，所以不必担心被麻瓜发现这里的活动。”亚当解释道，再往里面走近一些，能看到一些帐篷的外观有一些不同，上面装饰着本学校的校徽和其他物品，他们一路深入，最终停在一个空白的帐篷前面。
　　“这里就是为各位安排的住宿场所，有比赛的期间请各位不要离开场地，在没有比赛的日子，各位可以选择前往看台观看其他学校的比赛，需要外出的话请提前报备。”亚当看了下表，“下面我要去接待瑞士公立魔法学校代表队，恕我失陪，有任何事可以通过传唤室的画像联系我。”
　　罗曼一行人走进帐篷，这应该是规格很高的旅行用帐篷，里面的空间巨大，三层高，众多房间足够队员们每人一间。一楼拥有一个巨大的待客厅，待客厅的餐桌旁摆着菜单，只需要在每天固定的时间之前将菜单勾选好，家养小精灵们会在餐点为各个帐篷配送，或者需要额外的点餐服务，将钱币投入指定的通道会有专人来为你服务。
　　霍琦夫人将参赛邀请函放到相应的凹槽上，帐篷的外观立刻发生了变化，霍格沃茨的校徽出现在帐篷的四周，四个方向的帐角的位置分别出现了四个学院的对应动物。
　　“现在去选择一下你们的房间，一个小时后来下边集合，我们去了解一下这边的场地。”霍琦夫人说，几个人火速上楼，罗曼的房间是二楼靠近楼道边的，他带的衣物不多，全身的家当集中在他身上背着的皮箱上，皮箱被施了漂浮咒，可以让男孩能轻易地背起它。从房间的窗户向外看，能望到巨大的魁地奇球场，以及已经悬挂在球场上的各式条幅 ，少量的比赛宣传语，和大量的赞助商广告。
　　罗曼还注意到在他窗户不远处的一个奇怪的帐篷，帐篷的前边有一个小型喷泉，喷泉的周围悠闲地栖息着几只白孔雀，相当优雅并且与本次比赛格格不入。
　　“奇怪的有钱人。”罗曼小声嘀咕，随即走下楼跟众人汇合去了。
　　而另一头，就在罗曼感叹奇怪的帐篷里，淡金色头发的小男孩观察着不远处亮起校徽的帐篷，“这就是霍格沃茨代表队？听说他们都来自格兰芬多。”
　　“正是如此，儿子。”与男孩同样发色的男人站在他身后，“我不得不考虑将你送入德姆斯特朗，介于斯莱特林在霍格沃茨的处境大不如前。”
　　“马尔福一直都是斯莱特林，爸爸。”
　　“我确定马尔福家的先祖们不会介意这个，德拉科。”
　　“但是妈妈应该会介意。”
　　大马尔福闭嘴了，他摸了摸手杖的蛇头，道，“这件事再作考虑，现在我要出去一趟，去看看我资助的场地建设的是否物有所值，我期望你能给我一个你会乖乖呆在帐篷里等我回来的回答？”
　　德拉科·马尔福微微一笑，“不。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-11 19:00:00~2021-10-12 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19352567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶落知天下秋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 德拉科
　　“看得出建设这个魁地奇球场确实下了血本，它和霍格沃茨的魁地奇球场差不多大。”马库斯一边走一边跟罗曼讨论，这个队伍中的三个斯莱特林里，队长先生正和查理·韦斯莱一起陪同霍琦夫人，所以现在只剩下他们两条相依为命。
　　“和一个学校的魁地奇球场差不多大，这算是什么荣誉吗？”
　　“当然，如果这个学校指的是霍格沃茨。”奥利弗·伍德走到他们中间接话道，“因为霍格沃茨拥有世界上最大的魁地奇球场，光是每年用于修葺场地的费用就是一个难以想象的数字。”
　　“你难以想象只是因为你的贫穷。”马库斯嗤之以鼻。
　　“狒狒，你是不是想打架？”
　　“你说什么呢？死木头！”
　　“停停停，你们两个现在是一个团队呢！能不能不要表现的马上要送对方去见梅林一样？”罗曼用手将两个人隔开，明明在平时不算袖珍的手掌在两人胸前显得过于可怜。这画面非要形容的话大概就是一只闯进两只打架食人花中间的蒲绒绒。
　　“爸爸，霍格沃茨队里有一个小孩！”
　　正在僵持的三个人同时转头，在他们不远处有一个淡金色头发的小男孩正兴致勃勃的看着他们，而这个小孩的手指，准确无误的对着罗曼的方位。
　　哦！早有预料的‘小孩’翻了个白眼，这是谁家的小屁孩，真够讨厌的。
　　小屁孩灰蓝色的眼珠一转，投向了罗曼的右边，“弗林特先生？”
　　“哦，日安，小马尔福先生。”马库斯平静的回复，然后他像刚刚完全没有举起过拳头似地。得体的向小屁孩的身后微微躬身道，“很高兴见到您，马尔福先生。”
　　罗曼顺着他的视线看去，一个披散着长发的男人站在小屁孩身后不远处，可以清楚的通过外形来判断他的身份，淡金的发色，雍容俊美的长相，设计考究的巫师长袍，以及标志性的蛇头手杖——妖精们每天早上睁开眼睛第一个想要打劫的人：卢修斯·马尔福。
　　那么小屁孩的身份自然也昭然若揭，之前被马库斯推崇的，斯莱特林未来的找球手：德拉科·马尔福。
　　“日安，小弗林特先生。”卢修斯·马尔福的回应矜持而得体，他的目光在面前的几人身上一扫而过，最后定在了罗曼身上。
　　“他是罗曼·布莱克，我们这一次比赛的队医。”马库斯善解人意的介绍。
　　“年轻有为。“男人笑道，居然有几分真心实意在他目光中闪动，罗曼不禁感叹活该人家能赚这么多钱，看看这表演，连小孩都绝对不会敷衍，巫师届的影帝。
　　基于对方卖力的表演，罗曼决定回以同样的诚意回以灿烂微笑。如果罗曼愿意，他可以成为世界上最可爱的小孩，参考他与庞弗雷夫人的愉快相处就可对他的魅力窥见一二。
　　“小龙，既然遇到了，不如就和小弗雷特先生以及这位小布莱克先生一起转转，毕竟你们这些年轻人在一起会更有共同话题。”看起来简直容光焕发到可以迷倒任何年龄段女性的马尔福先生说道，丝毫不觉得他将自己划出年轻人的范畴有何不妥。
　　“好的爸爸。”男孩点点头，迈着步子走到罗曼身边，因为这里只有这个黑头发的男生看起来和他身高相仿，德拉科并没有去其他位置找不自在。
　　“你几岁啦？”虽然刚才被小看了，不过看在这小孩怪可爱的份上，罗曼决定既往不咎，“我是霍格沃茨的一年级学生，今年12岁。”
　　“德拉科·马尔福。”小孩慢吞吞道。“9岁。”
　　“哦~，未来的小学弟。”罗曼拍了拍德拉科的肩膀，“跟我来吧，我们正要去魁地奇球场转转。”
　　“我注意到，从刚才开始，我就被完全无视了。”奥利弗·伍德插嘴道。
　　“梅林！不敢相信，我一直以为你刚刚不在这里，你从哪冒出来的？”罗曼用真挚的惊讶表情回复他，“看来韦斯莱选你来做守门员还是有点道理的，对方投球的话应该很难防备到你。”
　　马库斯听到这上下打量了一番对方，若有所思的点点头，“你说得有道理，罗曼，这家伙在赛场上确实有点干扰。”于是两个互相觉得对方在赛场上很碍眼的人又开始对峙了起来。
　　“你打什么位置？”德拉科视线在两个大块头中间转了一圈，最后还是觉得和身边这个黑头发的布莱克更有说头。
　　“我不打魁地奇。我是以队医的身份跟来的。你知道，霍格沃茨只有一个校医，她不可能随队离开学校。”
　　“但是你才一年级。我看了一年级的所有课本，里面没有哪怕一个字提及了医疗相关。”德拉科补充道，“除了魔法史。”
　　“看来你是个好学的孩子，”对于读书人罗曼从不吝惜自己的夸奖，“学生就应该做好提前预习，虽然你提前的有点多，但是多学一点总是没有坏处的，比如我。”罗曼甚至亲身教导，“别看我才一年级，我已经作为医疗翼的助手小半年的时间了，我能解决霍格沃茨学生们百分之八十的常见病症，今年圣诞节假期我还改良了几种药剂。”
　　“罗曼！不要用你的思想荼毒孩子！”马库斯终于从对峙中分身出来，他把罗曼的话听了一耳朵，立刻把担忧的目光投向德拉科，“小马尔福先生，如果有谁完全听信罗曼的话，他就会变成一个……”
　　“一个什么？”罗曼不满意的问道，“你还想不想我帮你检查你的魔药学作业了？”
　　马库斯闭嘴了，他冥思苦想了一会，说了一个他认为丝毫不带贬义的形容词：“一个神。”
　　伍德不给面子的爆发出一阵大笑，突发的声音甚至让走在大前面的霍格沃茨大部队回头审视。
　　“你要期待你不会上场，马库斯。”罗曼绷着脸道，“否则你将只有臭袜子味的魔药。”他余光扫到一边憋笑憋到耳朵都在泛红的的德拉科，叹了口气。“想笑的话也无所谓，但是你要知道，优秀的人总会面临各式各样的曲解，习惯这个，而不是做一个只会发笑的木头。”
　　一手抓住身边的德拉科，罗曼越过身边两人往前走，并且开始小声询问起一年级课本上的一些知识，如果有人读过中国的小学，就会知道，这种行为一般被叫做：同桌两人互相抽查学习内容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小龙：他好酷，我好喜欢！
　　罗曼：这孩子好可爱，得好好教育，学习要从娃娃抓起，！
　　没错，罗曼就是一个严以律己的孩子，通常情况下他能做到宽以待人，不过如果有欣赏的人时也能瞬间变得严格起来，而且他对自己的价值观深信不疑，是传教士一样的人物。感谢在2021-10-12 19:00:00~2021-10-13 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：hayamkv 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 罗曼的目标
　　“你涉猎很广，很难想象这是一个九岁的孩子掌握的知识广度。”和德拉科讨论一路，罗曼不禁感叹道：“听马库斯说你的魁地奇也非常不错，各方面全面发展，天赋和努力缺一不可！”
　　被无数人夸奖也只会扬起下巴的男孩难得的学会了谦虚，虽然他谦虚的十分不明显，“等我到了一年级，一定会超过你的。”
　　“我相信你。”罗曼紧接着点头，“我可以叫你德拉科吧？真希望你也能称呼我罗曼。”
　　德拉科脸上的粉色从刚才开始就没有褪下过，“当然，罗曼。”
　　在他们说话间，队伍已经走进了魁地奇球场，球场的大小确实和霍格沃茨的相仿，不同的是它拥有更多的观众席位，门票当然也是一场赛事举办的收益内容。场地中已经有很多队伍在里面飞行，速度不快，主要是为了熟悉手感。
　　“那是布斯巴顿的代表队，他们学校的校服非常好辨认。”对魁地奇比赛了如指掌的马库斯跟了上来给他们小声讲解，“那边穿黄黑色队服的是俄罗斯的科多斯多利兹，他们学校的魔药学还挺厉害的，魁地奇一般，这些年保加利亚、俄罗斯这些国家的纯血巫师一般都被德姆斯特朗招收了，少数留在本土的也多半是家族里的女性，这次比赛的劲敌一个是德姆斯特朗，还有一个是日本的魔法所。”
　　“不要假装小声的评论别人，马库斯，你会注意到你的声音并不像你想象的那么隐蔽。”在引得路过的学生频频回头后，罗曼小声提醒他。
　　“没关系，我说的都是大家熟知的内容，况且我看了一下，德姆斯特朗不在场地里，而魔法所今天应该还没到这里呢。”马库斯摆摆手，目光紧盯着场地上的其他队伍，“没有被抓住的错误就不是错误，在斯莱特林这么长时间我以为你已经知道了这个。”
　　“我知道不代表我认同。而且如果你愿意回过身看看，就会发现德姆斯特朗的朋友们就在咱们的身后。”罗曼在心里补充道：而且他们的体型平均比霍格沃茨这边高一个头还不止，我甚至看到了领队人在听到马库斯说劲敌的时候露出了一口白牙，绝对不是我在多想，我发誓它们是闪着寒光的。
　　“哦！非常高兴见到你们。”马库斯自然的转身，假笑着道，“朋友们。”
　　德姆斯特朗的领头人回以微笑，罗曼突然想到德姆斯特朗的官方教材正是德语，也就是说什么白牙闪着光这些应该都是他脑补的，既然听不懂英语，那么自然也就不会对挑衅作出反应。
　　“他们应该听不懂你在说什么，最少懂得不多，之前韦斯莱和我说这边的官方用语是德语。”罗曼拽了拽马库斯的袍子，决定打破双方只是微笑的场面。
　　“你们好，我们是来自霍格沃茨的学生，你们是要到赛场上熟悉场地吗？（德）”
　　大个子领队将视线挪到罗曼的脸上，“学龄前儿童不能参赛。”他用的是纯正的英式英语，“场地里对你们来说太危险了。”
　　这里的你们指的应该是罗曼和他身边的德拉科，确实，两人的身高在一众人之中显得格格不入。罗曼明白这个事实，但是不代表他愿意听到这个事实从别人口中说出来。
　　“队长，你又在欺负小孩。（德）”大个子身边的一个男生扒了扒他，他说的是德语，罗曼听懂了，但是他此时决定不再理眼前这支队伍里的任何一个人，绝不！
　　“罗曼？”霍琦夫人刚好从前边走过来，“我们要下场去飞一圈，你和小马尔福先生在这边的看台坐一会，不要乱跑，也不要和陌生人说话。”
　　“好的。”罗曼挑了一个比较满意的座位，这里视野极佳，光线适中，刚好适合他翻翻随身带的册子，“我保证你们回到这里的时候能够看到我。”
　　“为了你的配合，为斯莱特林加十分，我一定会在回到霍格沃茨的时候把这个补上。”霍琦夫人对他的回答十分满意，“记得提醒我。”
　　完全没问题。德拉科甚至看到罗曼从口袋里拿出了一个小本，在上面写了什么，他毫不怀疑罗曼一定是在记录关于这10分的事项。感觉到德拉科的目光，罗曼扭过头来问他，“你也想去飞一圈吗？”
　　珀金男孩迟疑地摇摇头，“也没有那么想。”他反而往罗曼的手里瞄了一眼，“你在看什么？”其实看什么倒是不重要，重要的是当罗曼安静自如的翻开书摊在膝盖上的时候，风拂起他脸侧的头发，那些微卷的发梢颤动起来，让人想要去抓一把。
　　“《中世纪医疗案例全解》，用来打发时间的。你应该对这个不感兴趣，要不要接着聊聊？”然而动人的主角毫不在意的打破了这份微妙的美感。
　　“其实我听说马尔福家族作为一个传承古老的纯血家族有着数不胜数的家族咒语。”罗曼掏出了自己的小本，“我最近正好在研究改进一个基本咒语，关于逆向咒语的，我的出发点是基于我们现在使用的增益咒语，搭配魔药使用会让魔药中的有效成分更快发挥作用，我的想法是既然需要提取生命力，很多毒药的成分在许多年后依旧有效，那么它的破坏力本身也属于一种生命力，如果能够将这种排列逆转，一些持续性毒药伤害就能反过来滋补身体，在解毒的同时续命。”
　　罗曼的小本子上记得密密麻麻，上面大部分是一些猜想和可能有关的案例，还有长串的书单，“不过目前就我个人来说这个问题还没有丝毫头绪，这也只是我的一种猜想，根据炼金术解释，任何无后顾之忧的转换都需要付出相应的代价，这是等价交换的原则，我以毒药的生命力冲正它的毒性，需要付出的代价一部分由它本身提供，另一部分则需要大量的魔力支持，而我只是个一年级的学生，既没有足够魔力也没有更多的知识储备，所以这是我的终极研究目标，也许其他人的一点灵光或者某些家族积攒的智慧就能指点我摸索出正确的路。”
　　“没有成品的引资换不来金加隆。”德拉科一针见血的道，“不管是他人的灵光还是家族的积累，都需要展示出你的价值来打动对方。”很难想象这样的话会从一个九岁的男孩口中说出来，罗曼的震惊正如德拉科刚刚听到他的豪言壮志一样。
　　“你说得对。”罗曼并没有被德拉科冷酷的发言打击到，“所以我现在要说的是我在这条路上无意中发现的一个微不足道的成果。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-13 19:00:00~2021-10-14 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蜂窝糖 2个；19352567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寉君 20瓶；鸽子炖鳕鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 检测药剂
　　靶向检测药剂：用于追寻母体内胎儿的遗传基因情况，搭配检测咒语能够有效识别包括先天魔力、视力、听力、器官发育和常见遗传病症。
　　“起因是我想要追踪到人体内毒性药物的所在，配合魔咒检验药性并转换，但这个很难，碰巧在实验的过程中发现了靶向检测药剂，最开始我只能检测到微不足道的症状，不过随着计算我发现它的潜力是很大的。”罗曼说的非常轻描淡写，但是他知道自己拿出的这项成果是很惊人的，尤其是针对于热衷近亲结合的纯血统巫师家族。
　　“不过目前我还没有在人体上实验过，我需要更多的数据支撑来让这个药剂更有说服力，运气好的话在明年的魔药锦标赛上它就会问世。”
　　“如果你成功了，它会轰动巫师届。”自小在纯血家族中成长的德拉科更加明白这个药剂的价值。
　　罗曼呲了呲牙：“没错，一块梅林爵士奖章，不知道足不足以做我的敲门砖。”
　　“那帮老家伙不会让一个13岁的孩子得到这个，”德拉科甚至没有怀疑罗曼所说的真实性，他已经在考虑来自评审团的刁难了，这让他白皙精致的小脸皱在了一起，淡色的眉毛中间甚至出现了一个褶皱。
　　“不要皱眉呀。”罗曼一个指头按平了德拉科的眉心，“如果他们接受不了一个人过早显示出的才华和潜力，那我只能说这个梅林爵士评审团不过如此，况且我还有将近一年的时间呢，或许我会在探索中发现更好的成果呢？”他拍了拍膝盖上的书本，脸上满是自信，对于自己要去征服的领域，男孩充满了野心。从这一点看他确实是个不折不扣的斯莱特林，不管他平时表现得多么平和、谦逊，在他的领域里，他就是高傲且尖锐的。
　　霍琦夫人说的飞一圈显然是不准确的，当上百个年轻选手穿梭在球场上时，大家的心都被飞行的感觉征服了，魁地奇确实是最迷人的巫师运动，罗曼发现马库斯在飞行了两圈后已经和一个他之前看不上的科多斯多瑞兹的学生有说有笑了。最后在大家的怂恿下，罗曼也骑上了扫帚在低空飞了几圈，相比起他的平凡表现，德拉科的身姿则要出彩的多，斯莱特林的队长先生直接扬言他比现在的院队找球手先生要强上十倍不止。
　　傍晚回去的时候罗曼才发现马尔福家的帐篷正是在他们不远处有着小喷泉的那一个，看吧，果然就是奇怪的有钱人。
　　本次世青赛的魁地奇队伍一共28支，除了老牌的11支魔法学校代表队外还有些体量较小的学校也参与了比赛，还有一些奉行自教育的家族联合起来组成队伍参赛，可见大家对魁地奇的热情有多高。
　　目前距离世青赛开幕式还有两天，开幕式上会由各代表队的队长抽签决定对手。比赛划分为四小组，上一届比赛的前四名各自在一组，自动轮空第一局，之后与决出胜负的其他三组进行单循环比赛，四强选出后再进行双循环角逐。可以说作为魁地奇强校的霍格沃茨在前期没有太大的压力。
　　“上一届比赛的前四分别是德姆斯特朗，霍格沃茨，魔法所和布斯巴顿。”开幕式前一天的时候他们一起开了赛前会，“六年过去了所有学校的成员基本都换了个样，不过去年的‘金飞贼’暑期娱乐赛在场的几位都一起参加过，这就意味着其他学校对我们的参赛阵容是了如指掌的，好在一年时间各校的人员变动不大，德姆斯特朗七年级的找球手毕业了，接任他的是一个二年级学生。”
　　没有人对韦斯莱口中的二年级学生表示轻视，韦斯莱翻开自己的本子接着道：“能在二年级接手校队找球手的肯定有他的过人之处，这两天飞行的时候我没在赛场上看到几次这个找球手的影子，要么他是德姆斯特朗认定的秘密武器，要么是他不足为虑，在队中的处境不太好，具体情况等到比赛开始再做观察。”
　　“魔法所是一惯的强队，他们一直用艰苦的环境训练自己，如果赶上恶劣天气对他们来说是非常有利的，和咱们一样，今年他们没有什么人员变动。布斯巴顿今年换上了很多新人，不过今年实力稍欠，反而是来自美国的伊尔弗莫尼更值得关注，前期如果我们对上他们可能是一场硬仗。”
　　被韦斯莱这个乌鸦嘴说中，开幕式抽签时，霍格沃茨所在的B组就有伊尔弗莫尼这个对手。除此之外还有来自冰岛的公立魔法学校以及来自南美的哥伦比亚魔法学校，剩下的三只属于临时组队，不出意外的话应该是真的本着交流一番的态度来参加的。
　　德姆斯特朗所在的A组里强敌不多，唯一值得注意的是来自非洲的瓦加度代表队，魔法所面对的是来自巴西的卡斯特罗布舍和圣保罗魔法戏剧学校。布斯巴顿组内则是要面对来自俄罗斯的科多斯多瑞茲、来自澳大利亚的布里斯班魔法塔和来自东南亚的尼法拉魔法学校。
　　“这里面没有中国的学校。”德拉科和罗曼坐在一起，开幕式结束他就要先离开这边回家继续接受他的家族教育了，再回来估计要等到决赛进行时。
　　“哦，中国是禁魔之地，东方有自己的一套神秘体系。”罗曼迟疑道：“他们不用扫帚飞行，听我妈妈说他们都是踩在剑上飞行的，不过我也没有见过，我没有学习东方法术的天赋。”
　　“踩在剑上？那他们的平衡能力一定很好。”德拉科想象了一下，最后得出结论：“他们应该很难做出朗斯基假动作。”
　　那是啥？罗曼决定不接话，经过这几天的相处，他已经充分了解了德拉科的性格，如果你放任他聊起魁地奇，这孩子能将魁地奇史背给你听。但是罗曼觉得德拉科沉迷于魁地奇和他的家族教育也有关系：飞行的时候有很多东西可以抛在脑后，比如刻板的繁文缛节，繁重的功课教育，输和赢是这么的简单，只需要直球拿分就行了，相比起别的，魁地奇简单的很透彻。
　　“我会写信给你的，马尔福家的猫头鹰可以特批入园。”灰蓝色的眼睛说完紧紧盯着身边的人，他还有另外的半句没有说，但是矜持的个性让他没能把期望的话说出口。
　　罗曼微微一笑，他当然知道什么样的回复是男孩想要听到的，“我会把回信通过它寄给你的，保持联系，小龙。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为留给罗曼的时间确实很少，所以在作者笔下他是一个绝世天才，就像世人觉得一些年轻人书还没读完就做出举世震惊的发明让人难以接受一样，书中也会有很多人觉得罗曼的天赋惊人到可怕，不过罗曼的成长也是有迹可循的，他先有一个优秀的医疗学大佬麻麻，还有一个身负魔药学天赋的粑粑，从小接触了许多中西方的医学知识，家庭条件也能让他在实验中挥霍，而他本人又愿意在这一方面钻研，偶有惊人成果即是运气也是实力。
　　当然有发明不代表他学透了所有知识，书还是要读的，小的进展可能是灵光一现，但要达到最终目的只有勤学不辍。（罗曼的价值观上线）感谢在2021-10-14 19:00:00~2021-10-15 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：周太太 2个；19352567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：周太太 30瓶；日青 20瓶；寉君 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 探望
　　因为还在复活节假期当中，外界对于比赛的关注程度并没有因为它还在初赛期间就有所减退，相反，每天都会有来自各个学校的同学、校友、亲属团前来观看比赛，他们和选手们不住在同一个区域，但是如果愿意的话白天他们有大把的时间可以在公共区域交谈。
　　“我没有想过你们都会来。”他的面前是一众一年级的学生，包括但不仅限于斯莱特林。
　　“好歹你也是唯一一个出站的一年级学生，我们没有理由不来看看。”博比道：“你的猫我暂时拜托给艾米了，她有一只布偶，相信她能照顾好狮子。”
　　“都可以，只要不是海格先生。”罗曼无力道：“我不想在暑假的时候拥有一头坐骑，你们知道，龙骑士很酷，但是猫骑士听起来就不是那么一回事，对吧？”
　　“其实你可以把它当成真正的狮子。”乔治·韦斯莱道。
　　“然后骑着它光明正大的走进格兰芬多塔楼？”弗雷德·韦斯莱接道。
　　“谢谢，暂时不用，我对斯莱特林非常满意，暂时甚至是很长一段时间内都没有转院的想法。”
　　站在一边的塞德里克轻笑起来，只是小半个月不见，他的身高又悄无声息的长了一截。“不如带我们转转？这边的工作人员说什么的都有，唯独说英语的寥寥无几。”
　　“没问题。”罗曼临时担任了小向导，苦练多时的德语终于有了用武之地。赛场的外围公共区域是有商店的，卖的比较多的是零食和比赛相关的纪念品，也有少数的文具、衣物等等，毕竟一个为期两个月的比赛所蕴含的商机必定是巨大的。
　　世青赛的比赛安排是两天一场，因为轮空机制，直到复活节结束也没有霍格沃茨的上场机会，博比和塞德里克呆到假期结束就回去了，韦斯莱兄弟呆的时间要等短，他们仅仅停留了两天就被他们的兄长：比尔·韦斯莱带走了。
　　随着假期的结束赛场上的观众少了不少，这种人数应该会一直持续到四强产生，B组的比赛中，就像罗曼预测的，三支联合队伍实录稍逊，最终B组留下的是伊尔弗莫尼、冰岛公立魔法学校和一个家族联队，哥伦比亚魔法学校在之前的抽签中抽中了伊尔弗莫尼，一轮惨遭淘汰。
　　下面的分组也应运而出：霍格沃茨对战冰岛公立，伊尔弗莫尼对战家族联队。
　　“冰岛公立在体力上确实占据优势，但是他们的各方面都称不上一流，保持平常心拿下没有问题。击球手注意干扰找球手，前期我们就要打出优势，速战速决。”自打比赛开始睡前开会已经是霍格沃茨的保留项目了，能看得出查理·韦斯莱对于这次比赛的重视心理，没有人嘲笑他紧张过度，就算是一直和格兰芬多不对头的两个斯莱特林替补此刻都是真心希望学校能拿一个好名次，毕竟这是一个六年才能得到一次的荣誉。
　　德拉科写给罗曼的信：
　　亲爱的罗曼：
　　经历了在世青赛的几天后，在家里的这些天对我来说显得尤为艰难，我当然知道霍格沃茨队在前期没有任何问题，但是我的心还是在德国，在球场上，老师们说我明显还没有从复活节最开始的几天假期中缓过神来，这让我妈妈觉得爸爸带我去看魁地奇球场是个错误的决定。
　　但是我认为能够在德国遇到你显然这一趟已经值回了票价，在我向妈妈介绍了你之后，妈妈更加坚定了要让我去霍格沃茨上学的决心，事实上我也这么认为，既然霍格沃茨能培养出你这样的学生，显然斯莱特林的处境也并没有爸爸想的那样坏不是吗？至少在我看来这所学校是叫人有所期待的。
　　我还试图翻阅一些相关的家族藏本，但是由于年龄限制很多内容都是不对我显示的，看管图书室的先祖画像说很多我想了解的医疗内容都涉及到了生命魔法相关，太早接触的话对我的魔力增长和身体健康没有好处，现在我要将这句话送给你，引以为戒，罗曼。
　　真期望决赛的日子快点到来，那样我们就能再次相见了。
　　被关在家里的·独自努力的·德拉科
　　男孩在信中的描述比在日常见面时要直白得多，罗曼看着羊皮纸上稍显稚嫩但已经能窥见华丽的字体和难掩失落的句子几乎能想象得出德拉科皱在一起的两根细细的眉毛，关于卢修斯·马尔福会放任或者说鼓励鼓励德拉科与自己交往，罗曼有一点自己的猜想，但是可以确定的是，德拉科在与自己相处的过程中，是完全‘清白’的，这个小孩在家族继承的担子下已经很疲惫了，与他相仿年纪的孩子大部分都还在玩乐，而自己恰好是一个能与他有共同语言的同龄人。
　　罗曼看了看站在一边炯炯看着自己的猫头鹰，铺开一张羊皮纸沉思了起来。
　　罗曼给德拉科的信：
　　亲爱的小龙：
　　短暂的分别是为了更好的相遇，真高兴能听到你在用功的消息，没有学习的人生是没有意义的，当我们年少时应该有足够的拼搏才对得起我们灵活的头脑和振奋的精神。
　　关于生命魔法的事情，我保证自己在一个绝对安全的范畴内在研究他们，不会有人比我更了解如何保护自己的安全，因为我还有很多没有完成的事情，也希望我们能共同克制自己的好奇心和好胜心，因为过度开发自己的魔力会导致魔力源的衰竭和不良的身体反应，比如脱发，骨质疏松，牙齿脱落等等，相信我，任何一项可能带来的变化都绝对不符合马尔福家族的审美。
　　世青赛的小组赛一切顺利，目前为止各个小组的两强都已经选□□了，霍格沃兹在之前对战冰岛公立的时候出了一点岔子，由于金色飞贼迟迟不出现，比赛拖了八个小时才结束，最后的比分是惊人的1650比760，每一个走下扫帚的人都迈着八字步，其中正式选手中的一个女生因为体力问题不得不在接下来对战伊尔弗莫尼的比赛中被换下，接替他的是斯莱特林队长先生。
　　对于再一次的见面我抱有着十二分的期待，在学习方面不要松懈，我会对你讲的功课进行检查的。
　　你忠实的朋友罗曼
　　看着猫头鹰的身影消失在视线中，罗曼揉了揉自己的脸，回到坩埚旁，他正在熬制的是一副活力药剂，昨天当队员们从扫帚上走下来后，罗曼不得不将自己带来的恢复药剂和活力药剂消耗一空来拯救这些可怜的外八字球员，现在他正马不停蹄的熬制新药剂以备不时之需。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-15 19:00:00~2021-10-16 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19352567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月巴啾 10瓶；寉君 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 小组决赛
　　到了B组决赛这一天，赛场这边来了挺多观众，罗曼作为名义上的替补人员和霍琦夫人一起坐在选手席位上，他的身边还有马库斯和格兰芬多替换下来的一个击球手女生，观众席上的语言倒是出奇的统一，不管是美式英语还是英式英语，总之互相嘲讽起来是没什么障碍的。
　　“聒噪。”黑头发男孩一手敲打着皮箱，一手捏着下巴道。
　　“你只是在紧张。”马库斯客观的道。
　　“如果你的手能松开我的袖子，弗林特先生，你的评论会更有说服力。”罗曼反唇相讥。
　　“好啦孩子们。”霍琦夫人宽容的笑笑，“放轻松，你们要相信我们的队伍。”是的，如果她的嘴角没有这么僵硬。罗曼会相信她是真心实意的觉得霍格沃茨队没有问题。
　　随着比赛开始的巨响，双方队员开始了对鬼飞球的追逐。霍格沃茨队这边的替补先生则将游走球抽的嗖嗖响。
　　“队长确实是霍格沃茨最好的击球手……之一。”马库斯感叹道，“游走球在他手上就是一个玩具。”
　　罗曼的手里拿着望眼镜紧紧追随着场上的成员，对于马库斯的感叹他只是赞同的点头，过高的仰起脖子让他不能很好的发声，况且男孩现在也无暇说话。
　　斯莱特林队长先生和查理·韦斯莱的不和在校内人尽皆知，或者说历代的两院魁地奇队长之间的苗头都没有对劲过，不过当他们两个成为搭档时，双方的配合是非常让人舒服的。
　　游走球再也不能成为韦斯莱的干扰项，但凡有游走球进入到斯莱特林队长先生的领域内，都会在转瞬间被抽向对方的找球手身上，相比起罗曼身边被替换下来的姑娘，队长先生的力气就显得游刃有余得多。伊尔弗莫尼的找球手光是应对频频飞来的游走球就已经精力憔悴。
　　比赛进行到十三分钟的时候，场上比分30:10，霍格沃茨队暂时领先。半分钟后，队长先生直接将对方的找球手从扫帚上抽了下去。
　　“卑鄙！无耻！￥%#@&……”罗曼光是在选手席都能听到场上来自伊尔弗莫尼支持者们的怒吼。
　　“技不如人罢了。”罗曼淡定道。半个小时后，罗曼加入到了怒骂的行列，“他们这样是犯规！有违比赛精神！”霍格沃茨队的追求手被伊尔弗莫尼的两名队员联合从空中挤了下来。
　　救援队在下方进行了紧急救助，在追求手堪堪掉到地上的前一刻，漂浮咒击中了他，迅速的向下趋势得以缓冲，罗曼从座椅上跳起来奔向球场。韦斯莱及时叫了暂停，当前场上的比分是80:20，在过去的四十五分钟里伊尔弗莫尼只进了两个球，而他们的替补找球手表现比之前那位还不如，这也就难怪对方的战略突然变得无耻起来，在看不到胜利希望之后，伊尔弗莫尼现在的方针就是：你不让我好过，我也不让你好过。
　　“怎么样？”在罗曼对追求手做了一个检测魔咒后其他队员紧张的问。完全无视了站在一边的比赛专用医师。最近的几场比赛下来，队员们已经充分体会到了罗曼的医疗水平，在千篇一律的治疗方式中，罗曼的治疗总是伴随着各式的创新，这些创新多针对于魁地奇方面可能遇到的创伤，看得出从他答应担任随队队医之后，不光是有在认真的学习德语，也在用心的钻研如何应对场上的各类可能情况。
　　“问题不大，”罗曼从自己的皮箱中翻出几瓶药剂，敷的喝的一股脑给伤员用上，手脚麻利到一边的驻场医师眼睛冒光，顺带一提，罗曼的小皮箱在经过德国魔法部严格检查后，本人还受到了一些医师的拜访，他在魔药上的一些小小变动让这边的医师们非常感兴趣。
　　“手臂有拉伤和使用过度后的无力肿胀，肩膀有淤青和挫伤，来源于伊尔弗莫尼选手的有意碰撞，在这一点上我建议马上申请裁判裁决，针对对手的犯规行为绝不能姑息！”罗曼扭头看向霍琦夫人，这位看上去就很严肃的女巫此时的表情称得上是可怕，她立刻向裁判举手示意，要求裁决。
　　“另外在经历了高空坠落后，突发的漂浮咒造成的急刹对他的身体有一些负荷，具体表现在内脏轻微移位，颈椎骨错位造成的头昏、眼前发黑等等，这些后续中通过治疗都是可以恢复的，但是遗憾的是需要一点时间。”而比赛场上恰恰缺少的就是时间。
　　“我可以上。”马库斯咬牙道，这一刻两学院的争斗也不是那么重要了，身边的追求手替补看上去更想将伊尔弗莫尼的两个击球手塞到金色飞贼里去。
　　“你必须上。”罗曼道，“但是要保护自身安全，注意团队配合。”
　　“小布莱克先生。”愤怒已经从韦斯莱的脸上消失了，取而代之的是冷静之后极端的冷漠，这种表情在好好先生的脸上几乎看不到，韦斯莱头上的红发好像要烧起来一样，但是他的声音很稳：“照顾好他，以及，这个时候可以相信我这个队长。”
　　伊尔弗莫尼的犯规是无可辩驳的，裁判直接判给了霍格沃茨两次罚球，由替补队员马库斯·弗林特执行。当马库斯咧着嘴举起鬼飞球时罗曼隔空都能感觉到他身上的暴戾，果然，只是一个罚球，鬼飞球将对方的守门员从球门一起砸了进去，球，和人。
　　第二个罚球，伊尔弗莫尼的守门员再也不敢用身体接球，鬼飞球就这么大刺刺的从球门穿射过去，霍格沃茨席位上响起了欢呼和口哨声。
　　“打得不错，狒狒。”当马库斯飞过自家的球门前伍德忍不住对他表达鼓励。替补追求手翻了个白眼，一手将鬼飞球揽到己方，只留给守门员先生一个扫帚屁股。
　　一小时十九分的时候，查理·韦斯莱抓住了金色飞贼，霍格沃茨对伊尔弗莫尼310:20，霍格沃茨席位上呼声震天，韦斯莱和斯莱特林的队长先生携手飞了下来，伍德和马库斯在场下互相拥抱，最后包括罗曼在内的十名选手一起飞行绕场庆祝，包括到现在还眼前发黑的伤员先生。
　　“好了，好了！女士们先生们，再绕最后一圈我们必须回去！”最后是年龄最小的队医男孩打破了这场没有尽头的绕场活动。“你们几乎每一个人的身上都有伤，尤其是你，伍德先生，今天你扑球都不要命的吗？有两次鬼飞球都要把你撞到扫帚下边去了！”被他训斥的三年级格兰芬多像一只被蜜蜂蛰了的大狗，用鼻青脸肿来形容他都稍显不足。
　　最后的最后，伊尔弗莫尼只以20分草草收场，这位守门员可以说是功不可没。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-16 19:00:00~2021-10-17 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：hayamkv、19352567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烨烨子 4瓶；寉君 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 见面
　　正如罗曼所说，一场小组决赛下来，所有的选手们都有一些负伤，除了作为找球手的韦斯莱，他倒是被死对头保护得好好的。好在B组的决赛之后，他们有五天的时间用于休整，之后就是六场双循环赛。
　　罗曼这几天马不停蹄的给队员们调整身体，除了必要的药剂，食补也纳入到了他的治疗范畴中，大批的食材通过猫头鹰邮到公共场区，再由他拿回帐篷进行烹饪，食材价格高昂，成品味道可怖。
　　“我是病号！最后一场我难道不是功臣？”马库斯惨叫，“为什么你还要给我喝这个臭袜子味的魔药？”
　　“见鬼的臭袜子！这个不是魔药，这是我做的滋补汤！”罗曼抿起嘴巴，“十全大补，正适合你们这种情况。”
　　队员们对他的解释置若罔闻，罗曼对病号们的抗议置之不理。
　　C组的决赛没有意外，魔法所的实力的确很强，到了D组的时候出了点意料之中的状况，布斯巴顿不敌科多斯多利兹，小组决赛被淘汰。
　　休整的这几天健康人韦斯莱一直在分析四强队伍的实力和打法，通常情况下和他黏在一起的是斯莱特林队长先生，德姆斯特朗的找球手在之前已经亮过像了，情况不太乐观，即使这个名叫威克多尔·克鲁姆的男生才二年级，但是已经给同为找球手的韦斯莱造成了不小的压力。
　　另一件大事是婓终于要来了，之前母子两个通信件的时候罗曼曾经将大马尔福先生提了一嘴，对于罗曼明显的试探婓的回应非常淡定也非常坦然：我将会在德国与他见上一面，至于他是否会成为你的姑父，这一点视情况而定。
　　现在这个见面已经无限接近了，罗曼心里有事情装着，导致这几天偶然的与卢修斯·马尔福碰面他都觉得对方的目光中流露着复杂的神情，不过本身他能够频繁的遇见大马尔福先生就已经很奇怪了，即使他们的帐篷挨得非常近，即使卢修斯·马尔福作为赞助商理应出现在场地里，即使作为父亲对儿子的朋友有所关心非常合理……
　　“啊！不如给我一个痛快！”罗曼挫败的将再一次熬糊的十全大补汤倒掉，决定今天放弃对伤员们的投喂。
　　不知道是什么默契，婓到达比赛场地的当天，罗曼就在出帐篷的时候看到了卢修斯·马尔福一家，没错，包括他身边仪态优雅，形貌美艳的马尔福夫人。
　　“罗曼！”马尔福男孩倒是无忧无虑得很，尽管在父母面前勉强紧绷着自己的小脸努力端庄，但是加快的步伐还是透露出他对于见到朋友的喜悦。
　　“你好呀，小龙。”罗曼笑眯眯的揽住男孩的肩膀，“没想到你这么早就到了。”透过德拉科，罗曼友好的向两位家长问好，“日安，马尔福先生，以及马尔福夫人。”
　　“真高兴看到你，孩子。”马尔福夫人的声音就像她本身一样温婉动听，马尔福的当代家主俊美、富有、专情，罗曼认为最后一项优点的产生与这位堪称完美的马尔福夫人息息相关。
　　“你要去哪里？”德拉科问道，他已经自动和罗曼站在了一起，一个月的分别让刚刚得到新朋友的小少爷感到失落。
　　“去见我妈妈，她刚好到达了公共区，你要不要一起？”
　　“小龙。”马尔福夫人突然出声，“应该给你的朋友一些和家人见面的私人时间。”
　　“哦，好吧。”男孩妥协道，刚刚有那么一刻他是真的想要点头答应罗曼的邀请，此时才反应过来自己的行为有多么‘热情’过度。就像一个没有分寸的格兰芬多！他在心中默默的补充道。已经打定主意要进入霍格沃茨的男孩已经给自己划好了阵营。
　　“那我们稍后见，”罗曼挥挥手，火烧屁股的走了，如果说大马尔福先生之前的目光只是复杂，那么马尔福夫人投在自己身上的目光简直可以说是慈爱，善意的让罗曼有点不知所措，他觉得自己再在这里多呆一会，面对着马尔福夫人那张颇具布莱克家族特征的脸能直接叫她姑姑。
　　哦！还有她眼中隐约闪烁着的泪光，放过我，我真的不擅长煽情！
　　“妈妈！”霍格沃茨永远可以相信的队医先生，即使被多位本土医师关注也能淡然处之的罗曼同学，此时像只小鸟一样冲向婓的怀里。大部分时间都攥着让同龄人看封面都觉得头疼的大部头的手在莱茵女士的腰身周围环了环，男孩的眉毛皱在一起，“好像又瘦了。”
　　“蠢孩子，是你长个子了。”婓宽容的将罗曼的两条胳膊和自己的比了比，“你没发现自己的胳膊腿都长了一截吗？”
　　“你要在这里呆多久？”
　　“三天，决赛的时候我再来一趟。”
　　罗曼陪她往住处走，忸怩道，“刚才我看到那个谁了。”
　　“谁？”婓的眼睛在罗曼身上转了一圈，“纳西莎·布莱克？”
　　“人家现在是一个马尔福了。”罗曼反驳道，“你知道她看我的眼神吗？泪眼汪汪的。”
　　“少说胡话，不管是布莱克家的礼仪还是马尔福家的礼仪都不会允许她‘泪眼汪汪’。”
　　“你怎么知道？”
　　婓轻轻抚平了衣襟，声音带着笑意：“因为你爸爸总会因为这个被教育。”
　　啥？因为哪个？男孩满脑子问号，为什么我觉得妈妈的笑里有点恶劣？
　　婓在儿子的脑门上拍了一下，“小孩子不要总是思考，真的会秃。”
　　“不要总打我的脑袋，真的会傻！”罗曼想了想，忍不住说了自己的最新发现和对梅林爵士勋章的展望。
　　“我不会在这上边对你提供什么帮助，儿子，我没有太多的精力，而且这是你自己的发现，我相信你的实力。”莱茵女士道，“但是如果你成功了，就算是按着那群老家伙的脖子，我也会让他们把勋章给你。”
　　“看不出你有这么大的能量。”罗曼感叹道。
　　“哦，我总得努力让我的儿子挺胸抬头的得到他应得的荣誉。”婓平淡的道，“现在，让我们享受一顿温馨的午餐好吗？然后在下午我就去解决你的‘心腹大患’。”
　　“那不能光算是我的吧？”
　　“如果这么想能让你觉得好受一点的话。”婓挑了挑眉，“但是对我而言，同时期里霍格沃茨所有叫的上号的学生没有哪个没接受过我的治疗，卢修斯·马尔福和亚瑟·韦斯莱打架躺进医疗翼的时候还是我帮他涂得生发药水呢。”
　　救命！我好像听到了了不得的辛密！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我痛恨晋江这个感谢系统，每次都谢不全，俺想了想决定亲自给大家鞠躬道谢！非常感谢给文文打赏和灌溉的宝贝们，也非常感谢打卡留言的宝贝们，你们的存在是我产粮的动力！作者马上安排罗曼给大家熬十全大补汤，请务必喝下罗曼的关爱，祝大家每天都活力满满，精力充沛！感谢在2021-10-17 19:00:00~2021-10-18 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：BAEK HYUNnaae 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 70瓶；BAEK HYUNnaae 20瓶；南北szd 14瓶；寉君、绯鱼罐头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 莫特拉鼠
　　言出必行的莱茵女士下午果然直接和马尔福夫妇来了一场秘密会晤，具体的交谈罗曼不知道，总之当三个人从房间里出来的时候，罗曼多了一个德拉科表弟。
　　按照中国的算法，这大概就叫做一表三千里的亲戚关系，不过马尔福夫人显然非常在意雷古勒斯以及他留在世上的子嗣，彻底交谈过后这位夫人在一出房间就给了罗曼一个亲密的拥抱，有些失礼但是并不让人反感。
　　“真高兴有你在，孩子，或许你愿意在暑假来马尔福庄园呆上一段时间。”
　　“如果有机会的话，我一定会去拜访的，姑姑。”罗曼陈恳的道。
　　大人们离开之后，只剩下两个小孩面面相觑。
　　“突然就多了一个弟弟，感觉很神奇。”罗曼伸手呼噜了一下德拉科的头发，柔软的淡金色碎发被他团的像狮子炸开的毛。“早就想这么干了，这手感真不错。”罗曼喟叹道。
　　被揉头发的德拉科一脸纠结，或者说他此时的表情是喜悦和排斥交加，过了半天，男孩慢吞吞的说，“虽然我确实在很小的时候期望过有一个兄弟，但是我不确定如果对象是你的话是不是符合我的标准。”
　　“你说话真失礼。”罗曼轻快的道，丝毫没有被冒犯到的感觉，因为德拉科对他的善意闭着眼都能感觉得到。
　　“我只是觉得，你是我的第一个朋友。”德拉科直言不讳，坦言没有朋友在他看来不是什么羞耻的事，“现在却告诉我我们是兄弟，当然，我们的关系确实更加亲密了……”
　　“这两者并不冲突。”罗曼很快明白了男孩在纠结什么，“反而我们之间是独一无二的，你未来会有很多朋友，我也是。但是我确定我只有你一个兄弟，而据我所知，你的情况也差不多？”
　　“……”德拉科不想告诉罗曼纯血统家族中的各位多多少少都有着亲戚关系。
　　“好了，别管这些了，让我来看看你这段时间学习的怎么样。”没有去管还在思考的德拉科，罗曼知道他最终一定会想明白的，反而是他对男孩的学习进度非常感兴趣。
　　婓的到来大大改善了罗曼的生活质量，倒不是说罗曼在此之前经济上有多紧迫，而是罗曼每天的生活非常充实而单调，衣食住行基本不会占用他宝贵的大脑空间，所以在来德国之前罗曼带的一小包衣服，直到现在也还是一小包，丝毫没有随着时间的变化有所增加。
　　“两套衣服足够你生活一辈子了是吗儿子？你衣服的袖子要短到你的胳膊肘了，还是说这就是你度过夏天的方式，把长袖穿成短袖？”伴随着这段话的是挂满一整个衣架的男孩的新衣服，它们做工精良，尺码适中，数量……有点过多。
　　“我不打算在这度过整个学年，妈妈。”罗曼干巴巴道。“而且你会注意到我的袖子也只是短了一点点，如果我长个子像你说的那么快现在你就会面对一个俯视你的儿子。”
　　“这不是你用两套衣服加一套校服度过整整一个月的理由。”莱茵女士将一份定制好的食谱塞给他，“把这个交给家养小精灵，否则我只能考虑往你身边塞个管家，在你连续半个月里都在吃一样的饭菜的时候。”
　　男孩解释道，“但是它们营养均衡。”
　　婓回应的铁面无情，“即使它们营养均衡！”
　　“真希望你能像照顾我一样去关心你自己的身体。”罗曼闷闷的回应。婓在他十二年的人生里，大部分时间是在扮演着类似父亲的角色，她坚定、可靠、开明，什么事情在她面前都能轻松解决。但是作为一个母亲，她也绝对称职，她没有缺席过罗曼过去时间里任何一个需要母亲的场合，即使她忙到脚不沾地。
　　“好了，别撅嘴。”婓妥协道，“我会照顾好自己的。在明天离开之前，我还能看一场霍格沃茨对战德姆斯特朗，德姆斯特朗的打法可称不上温柔，所以，我们的队医先生，你做好准备了吗？明天可能是你的一场大战。”
　　罗曼勾了下嘴角，在自己的领域有着绝对的自信。
　　第二天一早，世青赛四强循环赛的第一场，明显多起来的观众和记者让大家更加清晰的感受到了紧迫和压力。吃早饭的时候不知道怎么混进来的一位记者扛着相机堵在了霍格沃茨的帐篷外，直到被工作人员架出去她还在高声重复她的问题：“请问作为本次世青赛最有希望夺冠的种子队伍之一，你们认为今天的比赛会否就是本次世青赛的冠亚军之争？”
　　“伍德。”罗曼严肃制止道，“不许再用叉子叉你的红茶了，把它放到该放的地方去。”
　　“该死。”守门员先生满脸通红的放下餐具，“我吃饱了。”
　　“就算你没吃饱，我也有足够的营养剂维持你们的运动需要。”罗曼的话让在场的其他人同时松了口气。
　　“现在就给我吧，你那个药剂，鬼知道我现在什么都吃不下去。”伍德揉了揉脸乐观的说，“这样就算我被游走球或者鬼飞球打到，最少不会吐出半个吐司来。”
　　“令人惊讶，原来你还知道自己刚才吃的是什么。”马库斯今天不再作为首发上场，所以他现在看上去精气神稍微好点，“你刚刚咀嚼了不下一百次，不知道的以为你在吃莫特拉鼠。”
　　罗曼飞速的看了一眼伍德耳边的头发，还是好好地棕色，暂时没有什么变化的迹象，“显然，他不能吃那个，莫特拉鼠在竞技赛场可服用药剂中受到严格的管控。”
　　“为什么？”马库斯问的无忧无虑。
　　“莫特拉鼠背上海葵状的肿瘤在腌制后吃掉，会增强你对恶咒和厄运的抵御力，”罗曼飞速的解释道，语言精确而简洁，如同教科书一样的诠释。但男孩现在的表情堪称整个餐桌所有人中最严肃的那个，“你不是真的想要为了多做一年魁地奇球队队长而留级一年吧？这是三年级课本中最基础的知识，O.W.Ls中必考的内容。如果你是这个打算，我会向院长建议取消你担任魁地奇队长的资格……”
　　“我当然不是！”马库斯心虚的打断他“但是这怎么可能是三年级课本的内容？我根本没有在书上看到过。”
　　“它就在三年级课本的下册中，看来你没有好好为自己耽误半个学期的课程来参赛的行为进行补救。”罗曼用责备的目光看了他一眼，“友情附赠一个知识点：过量食用莫特拉肿瘤会导致耳边生出难看的紫色头发。”
　　可怕的事情发生了，在场所有的学生都飞速的将视线转移到了伍德的耳边。
　　“很好，看来霍格沃茨代表队全体成员的魔药课成绩都非常令人担忧。”黑发男孩叹了口气道，他真心实意担忧的样子反而让大家紧张的心情有了一些缓释。
　　“不要地图炮，”斯莱特林队长笑着道，“我的O.W.Ls魔药成绩可是一个‘O’，不过你是怎么预习到三年级的课本的？”
　　一年级男孩回给他一个理所当然的表情，“因为我可能会用到里面的东西。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-18 19:00:00~2021-10-19 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19352567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶落知天下秋 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 克鲁姆
　　不管有没有长出紫色的头发，霍格沃茨队这次比赛的运气非常不错。场上的比赛确实很激烈，作为上一届魁地奇比赛的冠军，德姆斯特朗的技术绝不含糊，可以说他们的整个队伍里几乎没有短板，双方的比分咬的很紧，目前是德姆斯特朗领先一球。
　　霍格沃茨选手席上罗曼和德拉科造型几乎一样的拿着望远镜观看，比赛进行了二十分钟，场上不免正常冲撞，但是暂时没有伤员产生。
　　“这个伍德倒是不错。”德拉科纠结的予以肯定，“他确实救了不少球，代价是他的脸……他为什么这么喜欢用脸救球？”
　　罗曼闻言把望远镜转了过去，“啧，我一定要警告他我这边没有准备治疗毁容的药。”
　　“梅林！韦斯莱在干吗？”德拉科突然尖声道，“金飞贼就在他左边，转身！转身啊！”
　　罗曼顿时手忙脚乱的调整视野，“怎么了？这才开始二十分钟，金飞贼出现……”
　　“抓住了！”霍琦夫人一拍大腿，那声音大的罗曼听到都觉得疼，不过当事人毫不在意，“干得好！太好了！这是本届比赛最快抓到金飞贼的一场。”
　　霍格沃茨观众席这边欢声雀跃，大家对于二十分钟赢得比赛这个传奇事件接受度良好，反观德姆斯特朗的观众席就没有这么和谐了，毕竟花钱买了门票进来支持，凳子还没做热就被告知结束了，并且还是输掉的一方，任谁也不能心平气和的出场。
　　两队落地握手的时候德姆斯特朗的找球手眉毛紧锁着，虽然是幸运女神让金飞贼出现在了查理·韦斯莱身边，但是没能抓住金飞贼确实是德姆斯特朗输掉比赛的原因。
　　罗曼以为这个男生会表现的沮丧或者气恼，但出乎意料的是，当两个人面对面时，对方的眼睛很平静，罗曼不自觉在他的眉毛上扫了一圈，确定它们皱在一起的状态只是因为天生的外形。直到这个叫威可多尔·克鲁姆的男生说话，罗曼终于确定对方真的没有比赛结果而影响心情。
　　“你不会是想要安慰我吧？（德）”克鲁姆微微低头看着罗曼，“你不必露出同情的的样子，运气也是一种实力，但是下场比赛我会赢回来的。（德）”
　　罗曼朝着他微微一笑，“你想错了，我只是怕你不能接受连续两次的失败。（德）”
　　两人的对话声音不大，但是德姆斯特朗小山一样的队长应该是听到了，在跟他握手的时候罗曼觉得对方的目光十分意味深长，并且不怀好意。
　　这次一定不是我的错觉！罗曼在内心中补充，鉴于他之前的表现十分的恶劣。
　　因为这场比赛结束的异常突然，队员们回去的时候甚至来得及睡个回笼觉，当然兴奋地孩子们不可能真的躺回到床上，况且他们就算真的想，蜂拥而上的媒体们也不会允许。
　　“就算所有人都能接受采访，唯独你不行，伍德先生。”罗曼抻着守门员先生的球衣把他从人群中拽出来，“你的脸比变色巨螺还要恐怖，毕竟它只是一个小时变一种颜色，而你就不同了，你比它快十倍。”
　　奥利弗·伍德一边倒吸着凉气一边跟在男孩身后，“那又是什么？也是三年级课本上的知识吗？”
　　“保护神奇生物课四年级的学习内容之一。”罗曼冷着脸道，“是不是很高兴自己提前掌握了一个知识点？”
　　伍德看着男孩绷着脸的样子就想笑，不过脸上的伤实在不允许让他露出更多的表情，但是他的沉默直接被罗曼当做了‘非暴力不合作’反抗，黑发男孩将不听话的伤员塞进帐篷，转过身道，“我只是一个治疗跌打损伤的业余队医，毁容抢救不在我的业务范围内。听着，木头，救球确实是你应该做的事情，但是救球的方式有千百种，能不能不要用你的脸去冒险了？”
　　“一时心急。”伍德顺势坐在沙发上解释说。
　　罗曼将皮箱放在茶几上，手指在一层层架子上翻来翻去，“凭良心说，脸蛋也算是你除了魁地奇之外一项比较有优势的地方了，如果你非得要毁了它，那我也无话可说。”
　　他气势汹汹的转过身，然后猛的顿住了。“见鬼，你的脸又怎么啦？它现在像个鬼飞球。”
　　鬼飞球局促的动了动，“可能是热的。”
　　“是吗？”罗曼狐疑的凑近观察了一下，“我不觉得帐篷里有什么闷热的，为了保持这里的舒适性家养小精灵们日夜不休的在工作呢。”
　　在他的视线下鬼飞球的耳朵也彻底染色了，“喝药吧，快把药给我。”
　　罗曼点点头，一直到伍德把药全部喝完才开口，“你不会觉得我刚刚说你长得不错是想要夸你吧？”
　　回答他的是鬼飞球先生匆忙上楼的身影。
　　奇怪的格兰芬多。男孩翻了个白眼，把东西扔回自己卧室返回公共区，斐和德拉科还在那边等着他呢。
　　……
　　和德姆斯特朗的比赛结束后，纳西莎和斐几乎是前后脚离开了赛场，在此之后的几天，卢修斯·马尔福除非必要也很少出现在场区，倒是德拉科彻底留在了霍格沃茨代表队的帐篷里，他的房间紧挨着罗曼，方便两个小孩随时随地聚众学习。其他人对赞助商儿子的入住接受程度良好，尤其是马库斯，别看这位追求手才三年级，想要谋权篡位担任斯莱特林院队队长的心简直昭然若揭。
　　更过分的是，马库斯在展望了自己的队长之路后，开始游说德拉科展望自己毕业后的队长位置。
　　当他说到自己将在德拉科五年级的时候将魁地奇队长的徽章交给他的时候，斯莱特林现任队长先生终于忍无可忍的把他塞进了自己的卧室。
　　“见笑了。”现任队长揉了揉手腕，对呆在客厅里所有的人展露了一个矜持的微笑，“没想到我在任最大的挑战，竟然是弗林特先生，这让我对明年的斯莱特林院队有了很大的担忧。”
　　“你要注意到，在德拉科五年级的时候，弗林特先生应该刚刚结束自己在霍格沃茨的第八年。”罗曼实在无法无视马库斯大胆的留级打算，“就算是拖，我也要把他在七年级的时候拖出霍格沃茨的大门。”
　　“我会找时间跟他谈谈的，不说别的，起码斯内普教授不会接受一个留级的学生接着打魁地奇，在他看来这是玩物丧志。”
　　罗曼表示赞同，并且抓住德拉科带回自己的房间，决定让这孩子趁早忘记刚刚被灌输的胡话，有这个功夫展望未来不如多动动脑子把《千种神奇草药与蕈类》学透，刚好他最近买到了其中几种珍奇的草药，为了这几株小玩意他已经等了一个月了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于，世青赛终于写完了！！！作者要去进攻第二学年了，宝贝们你们慢慢看嗷哈哈哈哈哈感谢在2021-10-19 19:00:00~2021-10-20 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19352567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19352567、零 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 夺冠
　　第一轮的循环赛中，魔法所败给了科多斯多瑞兹，在两天后科多斯多瑞兹又败给了霍格沃茨，一轮下来霍格沃茨积分第一，真正成为本次世青赛的冠军一号种子选手。
　　在接下来的比赛里霍格沃茨势如破竹，又拿下了日本魔法所，而另一边德姆斯特朗的比赛也一路绿灯，到了5月底，最终的冠军之战终于到来，在经历了密集的比赛后，队员们的技术、心态、配合都达到了极致，甚至两位替补都能完美跟上其他队员的节奏。
　　但是进步的也不止是他们，尤其是被韦斯莱视为劲敌的威克多尔·克鲁姆，这个男孩展现出来的飞速进步让人觉得可怕。在短短一个半月的时间里已经有各地的观众成为了他的粉丝，高超的技术，卓越的家世，还有令人津津乐道的年龄，四强赛后德姆斯特朗的带队教师甚至换成了他们的校长卡卡洛夫，足以看出德姆斯特朗对本次比赛的野心。
　　“放轻松孩子们，至少是一个亚军，就算这一场我们失败了，如果德姆斯特朗在后边对科多斯多瑞兹的比赛中比分不够优势我们也还是冠军。”霍琦夫人在霍格沃茨的一位击球手第三次打算修剪自己的扫帚时安慰道。这几天里紧张的有些神经质的选手不止这位击球手一人。
　　虽然大赛还没有进行到最后一场，但是媒体的关注度已经集中到了霍格沃茨和德姆斯特朗的最后一战，在昨天，霍格沃茨最后一位选手的家人也到达了赛场，这是荣耀的一战，没有家长愿意错过孩子们这个重要的时刻，也因此，就连罗曼也会在夜深时看着房顶思索自己还能为队伍再多做点什么。
　　到了比赛这天，上场前，韦斯莱给大家开了最后一个会，“伙计们，霍琦夫人说的没错，最坏的结果是第二名，但是既然打到了这一步，要知道这可是六年一次的荣誉，我们所有人如果在这一次失败了，甚至没有机会亲自一雪前耻。”他说的没错，在七年制的霍格沃茨里，需要足够的时机和实力才能赶上一次为校出征，而想要连续两次参加世青赛简直是天方夜谭。
　　随着主持人的介绍，两个队伍的人员依次入场，外边的看台热闹的能赶上魁地奇世界杯，在特定的家属席上，罗曼看到了斐的身影，红头发的韦斯莱一家人，之前就已经到了的马库斯的父母，还有纳西莎以及德拉科……
　　“先入场的是一路连胜的霍格沃茨代表队，也是目前为止最有希望获得冠军的队伍，众所周知，霍格沃茨是一所著名魔法学校，它在各项比赛和研究中都有着很高的建树，在六年前的世青赛上，霍格沃茨以极小的比分惜败德姆斯特朗，摘得了第二名，那么今天霍格沃茨队是否能成功‘复仇’，赢得冠军呢？让我们拭目以待！”
　　伴随着主持人的介绍，十名队员骑行绕场一周，欢呼和加油声在场地的各处响起，伴随着摄像机的白光，罗曼觉得不上场的自己手心里都有些出汗。
　　“下面入场的是势头很猛的德姆斯特朗代表队，德姆斯特朗一直以来都是魁地奇方面的强校，极寒的环境和优秀的生源奠定了它在运动方面的先天优势，在上一届世青赛魁地奇杯中，德姆斯特朗正是冠军的获得者，这也是我们今天于此地举办活动的原因……”
　　双方队员准备就绪，比赛开始了。
　　能看得出针对霍格沃茨，德姆斯特朗总结出了自己的打法战术，相比起高大的德姆斯特朗队，霍格沃茨的队员们从体型上就差了不少，而就像主持人之前讲的那样，气候的不同也导致了双方在体力上的差异，简而言之，论持久战，霍格沃茨是绝对不占优势的。
　　但是似乎是要弥补上一场比赛的快速结束一般，今天的赛场上金色飞贼隐匿的非常完美，从开场到现在的四十五分钟，霍格沃茨领先20分，金色飞贼甚至连虚晃一枪的迹象都没有。
　　双方的击球手将游走球抽的来回蹿，六个追球手则将鬼飞球传的令人眼花缭乱，高空中，韦斯莱和克鲁姆两人隔了不远对峙着，一边用眼神疯狂扫描可能会出现的金色飞贼，一边用余光观察自己的对手是否与自己一样一无所获。
　　比赛到了一个半小时时，比分150：120，霍格沃茨队叫了暂停，频繁的进攻和防御下出现了第一个不得不替换下场的队员，但是他并非场上受伤最严重的，当队员们全部飞回到地面时，罗曼优先给伍德处理了伤口。
　　五分钟后，斯莱特林队长先生离开替补席，罗曼转身给替换下来的选手做紧急处理，与此同时德姆斯特朗也换上了一位新球员。
　　比赛重新开始十分钟后，金色飞贼终于出现在了赛场上，克鲁姆先发现了它，并且距离更近。
　　“下去！”斯莱特林队长先生大叫一声，将游走球抽了出去，在大家都以为他在干扰克鲁姆的时候，游走球一下将金飞贼撞飞了出去，他的举动彻底干扰了金飞贼，小球在短暂的滞空之后猛地挥动翅膀消失了。
　　“玩出花来了。”罗曼捏紧了拳头道，在克鲁姆伸手的时候他的心都揪起来了。
　　“韦斯莱的扫帚性能还是不行。”马库斯在一边说，“虽然这已经是彗星最新的型号了，但是你会发现，那个克鲁姆的扫帚，性能显然比在场的其他人更高一截。”
　　“但是选手也不是光靠扫帚定胜负。”罗曼道。
　　“问题是克鲁姆的其他条件也不输于韦斯莱，现在最好的办法反而是延迟比赛时间。延长比赛，靠进球得分，游走球主要针对对方的追球手和守门员，至于找球手就让他们两个自求多福。”
　　德姆斯特朗对这样的阳谋无动于衷，虽然目前得分少了40分，但是他们在体力上保持了优势，因此在战术上他们没有进行新的调整，这也就导致了赛场上韦斯莱的处境变得艰难起来：霍格沃茨的游走球全部击向了对方的追球手，而德姆斯特朗则会把球反击到韦斯莱的方向。
　　每一次韦斯莱的闪躲都会引发观众席上的惊呼，而为了不在闪躲时被克鲁姆钻了空子，韦斯莱还必须要紧紧跟着克鲁姆以便随时干扰对方。
　　作为找球手间的竞争不够光明，但是为了比赛这是理所当然。又过了半个小时，马库斯也被换上了场，他不要命的打法比伍德不差多少，有几次同时面对游走球和鬼飞球，他的选择只是侧身让游走球撞击的更轻一些。在他的拼命下，霍格沃茨比分已经领先了140分，再得一球，即使金飞贼被德姆斯特朗抓住，双方平局，那么以之前的积分来算霍格沃茨也是稳坐第一了。
　　就在这时，马库斯再一次拿到鬼飞球，罗曼的心提了起来，可惜的是球被拦住了，比分没有变化。
　　而他的心还没放下，高空中的克鲁姆突然动了，他调转扫帚飞速朝赛场的东北方飞去，韦斯莱紧随其后，罗曼将望远镜调转后去，是金飞贼，它真的停留在东北方向的柱子边上，克鲁姆现在领先一步，而且优势在逐渐扩大。
　　游走球再次到了霍格沃茨这边，队长先生将它一击击出，方向瞄准了飞在前边的克鲁姆，所有人，甚至包括场上的队员都停止了动作，在众人的注视中，克鲁姆做了一个惊人的动作，他整个人猛的翻转至扫帚下方，两只脚甚至离开了脚蹬而是勾在了扫帚杆上，他的一只手死死攥着扫帚，另一只手伸出去，向前探……
　　赛场上的魔法大屏幕比分突然变化，从450：310变成了460：310，紧接着，随着克鲁姆手指的合拢，它又变成了460：460。
　　平局！
　　罗曼甚至有些喘不上气，“发生什么了？谁进了球？”
　　大家的反应和他一样，在所有人都盯着金色飞贼的时候，霍格沃茨悄无声息又进一球，时机恰到好处，只比克鲁姆抓住金飞贼时间早上半秒。
　　“是弗里达！刚刚她进球了！”边上的击球手尖叫道。罗曼也想要尖叫，当队员们歪歪扭扭的降落下来时，震天的欢呼声响彻赛场，霍格沃茨，五胜一平，理所当然的冠军！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-20 19:00:00~2021-10-21 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：零 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：织田结衣 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 颁奖
　　打平的结局直接奠定了霍格沃茨本次世青赛冠军的名次，十名队员绕场巡飞的时候，霍格沃茨的校旗被队员们挥的猎猎响。
　　绕过家属席位时罗曼忍不住对斐和纳西莎露出灿烂的笑，集体荣誉感不是什么坏事不是吗？尤其是当你融入到这个集体当中时。
　　“雷古勒斯曾经也担任了斯莱特林的找球手。”观众席上，马尔福夫人感慨道，“罗曼有飞行的天赋，可惜这一次没有上场。”
　　“他对魁地奇没有太大兴趣。”斐看着傻儿子对自己龇牙，不由露出笑容道，“这孩子纯粹是为了为校争光才来的，他的小脑袋瓜里恐怕塞满了责任感和使命感。”
　　两个女人说罢对视了一眼，同时点头，“真的很像他爸爸。”
　　而坐在两人中间的德拉科则眼睛冒光的看着场地中的十个人，“等我五年级的时候，也要代表学校去参加世青赛。”男孩坚定的说：“我一定会是霍格沃茨最优秀的找球手！”
　　半个小时后，提前定下了冠军名次的十人组降落到地面上，家长们蜂拥上去，自家领走自家的小孩。
　　“虽然我没有上场，但是颁奖那天的合照我一定要放大挂在咱们家的客厅里！”罗曼眉飞色舞的道，“对了妈，还有奖金呢，是多少来着？”
　　“每人500加隆，儿子。”斐摸了摸他的狗头，“还不够你这次行程自掏腰包买的药材贵。”
　　“啊？这么少吗？”罗曼震惊道，“之前听大家讨论觉得还挺多的来着。”
　　“看来我应该让你学习一下理财，从你直接把那根何首乌糟蹋个干净开始，我就该意识到你对金钱没有任何概念。”
　　“但是我记得那个药剂在推出后有很大的进项来着。”罗曼狐疑道，“我在预言家日报上看到过，它甚至成了今年上半年的最畅销魔药。”
　　“这么说那个生发药剂改良版是你研究出来的？”德拉科突然插话，“我爸爸说魔法部的每一名官员都在服用这个。”
　　“哦，多谢捧场。”罗曼谦逊的道，并且给了莱茵女士一个自得的目光，只要能赚回来，那么花出去的钱就不算什么。
　　“你们刚才握手时那个克鲁姆家的小孩跟你说什么了？”斐无视了罗曼的炫耀，转问道。
　　“哦，他说这次果然是他赢了。”罗曼耸耸肩，“不过个人的成败只是一部分，就算他抓到了金飞贼冠军也还是我们的。”
　　因为最后一场德姆斯特朗对战科多斯多瑞兹的比赛就在两天后，所以霍格沃茨队也没有在这两天回学校，大部分选手决定趁这个彻底放松的时间和家人们好好逛逛德国，罗曼在这个时候又一次成为了临时翻译加导游，除了少数家长之外，多数家庭都没有人精通德语。
　　语言不通是一方面，另外的原因则是家长们也愿意让这段时间一直共同奋斗的孩子们多多相处打闹，他们乐得在后边看戏。
　　基于此，德国的魔法街这两天就出现了一带十带一群的景象，走在前边的小孩尽职尽责的为大家做着讲解，中间还会穿插着一些关于德国的魔法史和神奇动物知识，跟在他后边的十位少男少女（包括德拉科）都有一种野外上课的错觉。
　　“他真可爱，”韦斯莱夫人捧着心道，“我做梦都希望有一个这样自律又谦逊有礼的孩子。”
　　在她的身边，伍德夫人强烈认同，“这才是我心目中的完美儿子，看他的卷发，太可爱了！就像一个洋娃娃！相比起罗曼，奥利弗就像一块真的木头，如果哪一天这孩子告诉我他要娶一个鬼飞球为妻那我真的是一点都不会感到奇怪，他的脑袋里只有魁地奇！”
　　弗林特夫人难得的有了同感，“附议，并且据我所知，马库斯还是罗曼进学校的保护人，但是三个月的相处并没有让他学到什么，我真庆幸罗曼没有在魁地奇方面被他带歪。”
　　而人群中，听着众人夸奖自家儿子的斐微微一笑，默默地挺直了后背。
　　最后一场比赛中，德姆斯特朗再次打败科多斯多瑞兹，此时的前三名正式决出：冠军霍格沃茨，亚军德姆斯特朗，季军科多斯多瑞兹。颁奖典礼和闭幕式将会在三天后的6月6日举办，这就意味着当他们返校时，还能赶上最后的学年考试。
　　“万幸，我觉得不错过这个当然是最好的。”罗曼真心实意的道理，可惜的是与他一样想法的人一个也没有。
　　“功臣不该受到考试的羞辱！”这是马库斯这三天里最常挂在嘴边的一句话。
　　“劳驾你们谁带了魔药课本？其他科我不知道，但是魔药课的考试如果不尽如人意就要当心了，我可不想被斯内普教授塞进坩埚里。”这是决胜之战有着巨大功劳的弗里达，这个在赛场上仍保持着飘逸秀发的姑娘此刻脑袋上随时能住进一只乌鸦，一说话就揉头发的习惯让罗曼忍不住担心她会过早的服用生发药剂改良版。
　　“没有，”奥利弗摇头，随后道，“你不如问问罗曼，他的房间里书籍可以铺地板。”
　　几个学生将视线投向黑发男孩，罗曼无奈的揉脸，“跟我来，我只有三年级的全科和四年级的魔药学、草药学以及保护神器生物的课本，如果你们愿意学的话那就再好不过。”
　　四年级以下的队员们一窝蜂的跟上了二楼，留下的几个高年级在楼下面面相觑。
　　“他怎么会有四年级的课本？”查理·韦斯莱看向斯莱特林队长。
　　“别问我，我不知道。”队长先生耸耸肩，“但是我要声明的是，和马库斯一样，这绝不是斯莱特林的普遍现象。”
　　在紧张的学习氛围里，队员们终于熬到了颁奖典礼这一天，闪光灯和掌声包围了这些为魁地奇奔赴而来的少年们，当奖杯被轮番传递时，什么学院的矛盾都被抛到了脑后，霍格沃茨万岁！
　　当天晚上，留在营地的学校们共同举办了晚宴，甭管之前打的多么激烈，此时大家共同举杯畅饮时倒是和谐异常，马库斯老早就去和他惺惺相惜的科多斯多利兹的伙伴鬼混了，罗曼和德拉科作为场上最小的两个孩子，供他们选择的只有牛奶和果汁。
　　“我不喜欢这个。”德拉科将面前的牛奶推到一边，“为什么你能喝的这么自然？这是你今天喝的第三杯了。”
　　罗曼低头看了下手里的杯子，“这有什么不一样？不都是水吗？”
　　“……”显然就是很不一样，但是身边的人也确实是真的觉得它们没什么不同。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小龙：我五年级一定要参加世青赛！
　　贝拉：大哥大哥欢迎你，欢迎你来我这里！
　　感谢在2021-10-21 19:00:00~2021-10-22 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19352567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵君 10瓶；鸽子炖鳕鱼、冷酷如我 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 回归霍格沃茨
　　“我能坐在这吗？”克鲁姆作为场上第三小的孩子，手里拿的也是一杯果汁。罗曼点了点头，于是第三个孩子从善如流的坐下了。
　　“你们明天怎么回去？坐天马吗？”
　　“嗯，德姆斯特朗有一艘幽灵船，不过这边的场地没有湖泊。”克鲁姆说，在他坐下之后，和德拉科一样，他迅速的将果汁杯子推到了一边。“所以我们会直接乘坐天马回去。”
　　“那确实比门钥匙要好一些。”罗曼想了想，“但是时间过长，我一时间居然说不出哪个更糟糕一点。”他注意到克鲁姆听得有些吃力，“我才发现，你在学习英语吗？从刚才开始你就在说英语。”
　　“是的，”克鲁姆的英语有一些口音，但还算流利。“我之前也学习了一些，不过最近说的比之前好得多了。”
　　他说完后看了眼旁边端坐着的德拉科，“你飞的不错，我之前看到了你在场地里。我父亲说你最终可能会来德姆斯特朗。”被夸奖的男孩立刻红了耳朵。
　　“哦。”罗曼一把揽住铂金男孩的肩膀，“现在不会了，他得跟我去霍格沃茨。”
　　克鲁姆顿了一下，“霍格沃茨也非常不错，我以后能给你写信吗？”他盯着罗曼问，天生严肃的面相让人觉得比起询问他更像在要求。
　　“当然，为什么不呢？”罗曼立刻点头，“如果你能在信里多多跟我讲讲你们图书馆的一些书籍就更好了。”
　　第二天一早，各校的队伍们就陆续踏上了返校的路，大部分是门钥匙，近一点的使用飞马或者扫帚，东南亚的几个学校则是掏出了祖传的飞毯，那玩意看上去可比扫帚要舒适得多，不过据霍琦夫人科普，飞毯坐久了就会腿麻，毕竟一直盘着腿显然不利于血液循环。
　　“暑假要来找我。”德拉科站在大马尔福先生的身边，此时他已经会直接和罗曼提出自己的要求了。“还有，记得写信联系。”
　　“这是当然的，如果可以的话，也希望你能来中国与我共度一段暑假的时光。”受到邀请的小孩立刻抬头看向自己的父亲，他脑袋上淡金色的碎发随着他的动作轻轻浮动着，在清晨的阳光里映着柔和的光。
　　“这件事需要问你妈妈，儿子。”马尔福先生道，“不过她应该不会反对，既然你是和罗曼在一块儿。”
　　罗曼立刻回以一个值得信任的笑容，“我会照顾好小龙的，姑父。”这时候霍格沃茨的学生们已经站在了一块，罗曼扭头看了一眼，“先失陪了，祝你们一路顺风。”
　　在得到父子两的点头后，罗曼小跑着回到霍琦夫人身边，实话实说，比起特洛伊木马他还是更喜欢被鹰抓着。对不起霍琦夫人，但是我真的没有冒犯的意思，男孩默默地想道。
　　“没错，抓紧我孩子，”霍琦夫人配合的搂紧了男孩，“东西都拿好了吗亲爱的。”
　　“没有问题夫人。”罗曼拍拍自己的口袋，“我妈妈把他们全部施了缩放咒，没有任何遗漏。”
　　“那么，还是那样，我数三二一，一起抓住门钥匙，来，三—二—一……”
　　潮湿而温热的空气包围住了他们，熟悉的植物的味道钻进了罗曼的鼻子，他从霍琦夫人的臂弯里钻出来，视线所及的正是霍格沃茨的校门，波光粼粼的湖面，和高耸奇特的城堡。
　　“我想念这里。”罗曼由衷的感叹道，“即使我才离开它不到三个月。”
　　“任何一个学生都会将这里视为美好的回忆，”一个苍老但又饱含活力的声音在他们身边响起，“辛苦了，罗兰达。欢迎你们回到霍格沃茨，孩子们。”他们的校长先生身着紫罗兰色的魔法袍，胡子上绑着嫩黄色的蝴蝶结，笑眯眯的站在不远处迎接他们。
　　“因为正在考试周，庆祝会将会在一段时间后举办，相信你们也会更加想要参与到紧张有趣的考试中来。”校长先生道。对于他的表述，大部分学生的反应都是不敢苟同。在回到斯莱特林休息室时，因为是周末的早晨，休息室里的学生并不多，但是在场的每一个都对赢得荣誉的三位同学表示了祝贺。
　　“预言家日报每天都会更新最新的比赛内容，目前学院里是人手一份。”恰好也在的博比指指茶几上的一份单子，“哦对了，我猜你想要知道这个，我们的考试安排。”
　　“正合我意，我看看。”罗曼随意的将自己的东西放在一边，“帮我送回到房间里。”无处不在的家养小精灵立刻执行了这个命令，这让罗曼可以安心的倚在沙发的边缘仔细打量一年级的考试安排。
　　“第一门考试是变形课，然后是魔法史、魔咒课、草药学、魔药学……哦，我假设，我们的草药课时间考试成品不会用于后续的魔药课考试？”
　　“好想法，罗曼。”博比若有所思道，“这样看来我们最少能够揣测到一些魔药考试的指向。”
　　“不要心怀侥幸，斯图纳特先生，我认为斯内普教授最少会将几个年级的草药课材料和魔药课考试内容掉个个。”罗曼弹了弹手中的羊皮纸，“话说——回来的路上我就在注意到了，我们学院的宝石并没有比第二名多上一大截。”
　　博比翻了个白眼：“如果我没有记错的话，我们比拉文克劳多了最少50分，而比起吊车尾的格兰芬多，我们多了115分，而且因为最近没有课程，其他学院再想要得到加分可不容易。”博比想了下，补充道：“况且院长会抓住一些不听话的学生的，这个分差只会更大。”
　　罗曼满意的点点头，“年级第一会有加分吗？”
　　“没有，”斯图纳特先生假笑道，“我们的成绩单将会与二年级的书单一起猫头鹰到家里，加分是不可能的。不过，你不会以为在缺席了三个月课程后还能拿到第一名吧？我们其他人也不是傻瓜。”
　　罗曼欣慰的看着博比，轻声问：“舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　博比瑟缩了一下，为了罗曼突如其来的状似斯内普教授的提问。“额……它们应该是没有区别？”
　　“妖精起义是在哪一年？”
　　“19……不是，18……，见鬼？我一时间想不起来。”
　　“请说出无生命体相互转变的三条要义。”
　　“……”博比·斯图纳特的眼睛透着窘迫和火大，“这就是你对待一大早等在休息室里迎接你的同学的态度吗？小布莱克先生！”
　　倚在沙发上的男孩安抚的拍了拍他的肩膀，“好了好了，下午我带你去图书馆复习功课。”
　　“我丝毫不觉得有被安慰到。”
　　“哦，也许这个可以。”罗曼掏了掏口袋，从里面拿出了一个盒子，“这个被我妈妈施了缩小咒，咒立停！”盒子在失去了魔法支持，变成了正常的礼盒大小，“我从德国带回来的，我觉得你会喜欢。”
　　“哦，好吧，”博比接过礼盒，“那么，现在你要去干嘛？”
　　“去看看庞弗雷夫人，哦对了，记得告诉艾米，中午时把狮子带出来。”
　　“没问题，亲爱的罗曼。”被留下的男孩笑眯眯的道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-22 19:00:00~2021-10-23 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：织田结衣、19352567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶落知天下秋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 关于横扫
　　探访了庞弗雷夫人后，时间已经到了中午，因为医疗翼还有病人，罗曼独自回到了礼堂。
　　“嘿，罗曼！”塞德里克刚好从另一边走过来，天知道，两个月不见他好像又长高了三公分。在塞德里克走过来的同时，他的身边又迅速汇聚了两个男生，一摸一样的红头发，韦斯莱双胞胎无疑。
　　“看看这是谁？”他们其中之一道。
　　“大名鼎鼎的罗曼·布莱克。”另外一个接道。
　　“打住！”罗曼疑惑的说，“我明明记得我们复活节假期的时候才见过面，从那之后确实是过去了两个月而不是两年对吧？”黑头发男孩伸手比划了一下，“为什么你们都长了这么高？”实话实说，罗曼也被莱茵女士抱怨过长高了一截以至于之前准备的一些衣服没来得及穿就不合适了，但是相比起眼前的三个人，他长高的程度简直微乎其微。
　　“可能是霍格沃茨的伙食更好。”塞德里克说，“不用在意，长高这件事总会有快慢之分。”
　　双胞胎点点头，笑嘻嘻道，“只不过我们长得太快了，小罗曼。”
　　“如果你们坚持这么伤害你们可怜的朋友，那么很遗憾。”罗曼把手揣进口袋，“我特意为你们挑选的扫帚护理套装将失去它们的主人。”而罗曼恰好知道，查理·韦斯莱为双胞胎挑选的礼物是两把性价比很高的扫帚，价格优惠，缺点是需要主人经常的精心的护理。
　　“不！”双胞胎惨叫道，两人赶紧把罗曼架了起来，“让我们来为您开路。”
　　“亲爱的……”
　　“伟大的……”
　　双胞胎齐声道：“布莱克先生。”
　　当罗漫被韦斯莱护送到斯莱特林长桌的时候，比起学院同学的热烈欢迎，先窜进他怀里的是一头巨猫，它的毛发鲜亮顺滑，数量繁多，炸在那张猫脸旁边的样子就像一头公狮子的围脖。
　　“哦，好姑娘。”罗曼眉开眼笑的抱住它，被对方的冲击力击退了好几步。“谢天谢地，你总算是没有长的更大。照顾得不错，亲爱的艾米。”
　　“不必感谢，我很乐意照顾狮子。”被感谢的姑娘有着一头深棕色的卷发和两个动人的梨涡，相貌可爱，性格恶劣。她托着下巴说：“但是如果你非要送我一些小玩意儿，比如说我刚好得知最近风靡巫师届的生发药水改良版出自你手……”
　　“没问题。”罗曼圈着自己的猫挪回斯莱特林长桌，在那里，博比和其他的一年级学生已经为他留好了位置，“随时愿意为您效劳。”
　　得到了满意答复的姑娘摸了摸自己怀里的布偶猫，拿起一本草药书和身边的女伴讨论去了，没错，即使是斯莱特林的八卦万事通小姐，在考试周依然要被课本支配。
　　终于能吃上午饭的罗曼为自己拿了一杯南瓜汁：“一会把你的各科笔记给我看一下。”
　　在他身边的是正在与一块熏肉较劲的博比，听到罗曼的话他立刻放下了刀叉，用扳回一局的姿态将手里的一本笔记先递了过去，“是我的耳朵听错了吗？我们的布莱克小少爷需要向我这个可怜的连变形三要义都不知道的学生借笔记？”
　　“嗯。”罗曼点点头，飞快的将手里的草药学笔记翻了一遍，“查漏补缺。”
　　不等笔记的主人再说什么，他慢条斯理的说了一大串内容，“这些你都没有记录，我假设你是将这些知识点烂熟于心而不是真的遗漏了。”
　　小斯图纳特的笑脸顿时僵住。
　　时刻关注着这边的艾米伸过头来，“可怜的博比，他以为罗曼是要用他的笔记复习。”坐在她斜对面的是马库斯，这个大块头发出幸灾乐祸的笑容，“你知不知道他在德国的最后几天甚至一直在给我们补习三、四年级的魔药考试内容？”
　　“哦，”艾米的目光在博比和马库斯之间转了一圈，“我一时间竟然不知道该讽刺谁更无知。”
　　“这不是重点，女士，我觉得……哦！梅林！”罗曼的发言被打断了，娇憨可人的缅因猫再也不能忍受好久不见的主人一直和别人说话，它轻轻地将自己的头搭在罗曼的肩膀上（这已经让橘色的猫毛钻进了男孩的鼻孔），伸出舌头为自己的小主人梳理毛发。长满倒刺的舌头与微卷的黑发相遇了，结果就是男孩半边脑袋的造型都是向上的。
　　长桌上的人发出嗤嗤的笑声。
　　“你的脑袋像一把飞天扫帚。”不知道谁在胆大包天的嘲笑一年级的头儿。
　　对飞天扫帚了如指掌的马库斯立刻将他的形容补充完整，“我知道，横扫二号。横扫系列中唯一一把黑色扫尾，以凌乱著称的扫帚。”
　　横扫男孩顶着半边飞起的头发回复他，“精确，弗林特先生，众所周知，大名鼎鼎的横扫公司是由鲍勃、比尔和巴纳比·奥勒敦三兄弟联合创立的，那么请问改变飞天扫帚历史的横扫公司是在哪一年成立的？”
　　斯莱特林长桌安静了一瞬，男孩优雅的用餐布按了按自己的唇角，尽管在刚刚的进食中他没有留下一点残渣，在这之后，男孩轻声道，“是1926年，弗林特先生。”
　　“……”
　　“我鸡皮疙瘩都起来了。”在男孩领着他一年级的同学和走狗缅因猫消失在餐桌后，艾米同情地对马库斯道，“到底有没有明文规定？一个学院不能出现两个院长，对吧？”
　　“他才一年级。”马库斯深以为然的点点头，后怕道，“幸好他才一年级，等他当上级长的时候我已经毕业了，万幸！”这时候他倒是绝口不提自己的留级计划了。
　　“说起来，我们现在的级长先生正是五年级。”考迈克突然道，“等他到七年级的时候，小布莱克先生刚好三年级。”
　　“怎么可能？”马库斯扭头看向现在的三年级学生，首当其冲的艾米·罗蒂女士敲了敲书皮，“别看了，目前就我所知，没有人。”
　　一直在听墙根的几个二年级男生也表态道：“我们也没有。”
　　“空挡了，很显然。”考迈克总结道，“没有人愿意领导一个光芒万丈的学弟。”
　　“就是说斯莱特林将会有一个三年级的级长？”马库斯不可思议道。
　　“你会发现你之前接受一个一年级学生治疗的时候也表现的很理所当然。”斯莱特林队长先生拍了拍他的肩膀，“习惯这个，伙计。”
　　“之前你和我一起喝那个臭袜子药剂的时候我们明明在一个阵线上，队长。”
　　“现在我改变主意了。”队长先生回给他一个假笑，“当我发现罗曼最少能保证在你七年级的时候把你踢出霍格沃茨，我觉得再没有人比他更适合这个位置。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-23 19:00:00~2021-10-24 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Anti、木七七 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 学院杯
　　鉴于学年考试迫在眼前，罗曼用了两天的时间将一年级的课程再次梳理了一遍，这期间大部分时间是他与一年级的斯莱特林们共同在图书馆度过的，偶尔也会有两个格兰芬多和一个赫奇帕奇混入其中。
　　返校的第三天，一年级的考试正式开始，最先进行的是变形学，在实践的时候他们必须将一张羊皮纸变成一个高脚杯，罗曼沉思了一下决定将世青赛奖杯的图案展示在高脚杯的底部，这相当成功，看麦格教授的表情，如果不是正在考试，她一定会为这精彩的细节给斯莱特林加上5分。不过看她在羊皮纸上的动作可以轻易地判断出她的给分是一个圆满的‘O’。
　　而在后边的考试中，无生命体相互转换三要义果然出现在了小巫师们的试卷上，博比出了教室后对罗曼肃然起敬，并决定在接下来的几天里抱紧罗曼的大腿。
　　一年级的最后一门考试是飞行课，他们只需要在规定的时间内绕场地一周并安全返回起点就可以轻松地拿到一个‘A’，当然如果有人愿意展示一些更有技巧的动作，霍琦夫人也不会吝惜她的一个‘O’。
　　“我看到她直接在你的本子上勾了一个‘O’。”在从魁地奇球场返回的时候，博比跟在罗曼身边道，“而那时候你甚至还没有起飞。”
　　“魁地奇世青赛冠军成员。”罗曼·一次都没有上过世青赛赛场·布莱克先生指了指自己，理所当然的道，“难道这还不足以赢得一个‘O’？”
　　博比被他的理直气壮震惊了，“好吧，好吧。反正你总是对的。”最后男孩妥协道，“看在你确实是一位功臣的份上。
　　当他们路过黑湖的时候，迎面赶上的是刚刚结束神奇生物保护课程考试的三年级学生。打头的是韦斯莱家的第三个儿子，他也是这群学生里比较少见的还算体面的学生，在他后边的还有伍德和其他两个格兰芬多魁地奇球队的选手，当他们走过罗曼身旁时，能清晰地闻到一股鱼腥味。
　　“嗨罗曼。”其中一个选手打招呼道，“刚结束飞行课考试？刚刚我抬头的时候刚好看到你在天上飞，过弯不错。”
　　“谢谢。”黑发男孩笑笑，他是斯莱特林中少数的能与格兰芬多学院保持正常交际的人，得益于他在世青赛中的贡献和名叫狮子的宠物猫。“这么说，你们的神奇生物保护课考试内容是格林迪洛？”
　　“没错，这个味道让我反胃。”伍德挥挥鼻子前边的空气，“希望中午饭前来得及让我洗个澡，我厌恶格林迪洛……你看着我干吗？”
　　“木头，你头发里有一个指甲碎片。”罗曼回答说，“很显然，你在使用抽离咒时距离它们太近了。”
　　男生手忙脚乱的摸了摸自己的头发，并且将散发着可怕腥味的罪魁祸首摘了下来，“谢谢，你不该叫我奥利弗吗？我们都在叫你罗曼。”
　　罗曼上下打量了他一番，微笑道，“但是我觉得木头会更适合你。”他说完后正好迎上走在后边的艾米，她身上的袍子倒也是难得的整洁，散发着清理一新使用过度的气味。
　　“你身上榆木的味道三米外都能闻到。”
　　“总比水草和鱼腥味要好。”艾米走到罗曼身边，小声道，“他还在看你，那个奥利弗·伍德。”
　　罗曼闻言回过头去，只看到了匆匆离开的袍子。
　　“你吓到他了，亲爱的。”艾米笑嘻嘻的道，“我觉得那个伍德喜欢你，你和他说话的时候他后背都僵了。”
　　“你也吓到我了，罗蒂小姐，请停止你没有边际的假想。”罗曼疑惑道，“你观察人家后背干什么？”
　　“我观察一切美的事物，哦你那是什么表情？”艾米皱眉道，“那个格兰芬多的守门员长得还挺英俊的不是吗？”
　　“我不会在这个话题上多说一个标点符号，我怀疑我说的任何词汇都会成为最后一期《霍格沃茨周刊》的‘呈堂证供’。”男孩出奇的理智，并且坚信艾米刚才说的一切都是无稽之谈。这是当然的，奥利弗·伍德如果要和什么东西结婚，那肯定是魁地奇无疑。
　　一二年级的考试科目是比较少的，在全部考完后罗曼还有时间去医疗翼帮庞弗雷夫人照顾一些误食了狐媚子粪便的五年级学生，为了应对O.W.Ls考试这些可怜的学生们都有些疯魔了。
　　到了所有的考试全部告一段落，暑假的假期通知也张贴在了城堡公告栏上，学生们热火朝天的收拾着自己的东西，晚宴的时候，无论考得好坏，大家的脸上都挂着放松的笑容。推开礼堂的大门，绿色和银色的斯莱特林院旗和装饰物填充着整个空间，路过学院计分板的时候，罗曼特意看了一眼，绿色的宝石装满了整个斯莱特林学院的沙漏。
　　稳重如罗曼也很难不对着上空的院旗露出微笑，从分院帽在他脑袋上喊出‘斯莱特林’的那一刻起，他就在为眼前的这一幕努力着呢，渴望荣誉并为之努力，这不是理所当然的事情吗？
　　“又是一年过去了，时间总是如此的匆忙。”当所有学生都坐在自己学院的长桌旁，最首位的校长先生开始了学年的总结，“在过去的一年里，相信大家都有许多收获和感触，今天之后，你们就会坐上火车回到家中并度过一个有趣且充实的假期，在暑假里，有一些规则需要大家严格遵守，具体内容在今晚将会由各院级长分发给大家，请仔细阅读。另外，在晚宴之前，还有一个值得庆祝的消息分享给大家：
　　在今年三月份到六月份的世界青少年巫师交流大赛上，我们学校的代表队获得了魁地奇项目的冠军，这是六年一度的盛事，也是全世界巫师学校的荣誉。本次霍格沃茨代表队的成员分别是来自格兰芬多的查理·韦斯莱先生，奥利弗·伍德先生，……斯莱特林的马库斯·弗林特先生和罗曼·布莱克先生，让我们大家祝贺他们取得的优异成绩。”
　　伴随着他的声音，礼堂的上空出现了本次世青赛中一些霍格沃茨参赛的精彩片段，热血的比赛画面和颁奖典礼上巨大的霍格沃茨校徽看的在场的每一个学生与有荣焉。
　　礼堂里响起大家热烈的掌声，校长先生压了压手掌让大家收敛一些，“每一名参赛的选手都是为校争光的勇士，为此，他们的每个人，都将获得30分的加分。”
　　罗曼的嘴唇抿住了，他飞快的回忆了一下四个学院的分数情况，将手揣进了口袋。
　　邓布利多的声音还在继续：“那么，让我来看一下目前的得分：
　　第一名：斯莱特林，得分645分；
　　第二名：拉文克劳，得分583分；
　　第三名，赫奇帕奇：得分542分；
　　第四名：格兰芬多，得分530分。
　　现在，为七位格兰芬多的选手加上210分，为三位斯莱特林的选手加上90分。”
　　学院沙漏里的宝石随着他的声音开始变化，原本排在第四名的格兰芬多一跃成为第一，超过了原本第一名的斯莱特林5分。
　　“他疯了，这个老头子！”博比红着眼睛道，“我们为了得到宝石，每个人都要比其他学院多回答近一倍的问题。”就像之前罗曼所说的，要在不占优势的人数基础上赢得更多的宝石，就意味着每个人身上的责任更重。
　　斯莱特林长桌上突然举起了一只胳膊，“我还有问题，校长先生。”黑发男孩的声音在格兰芬多学院的欢呼声之前响起。
　　“布莱克先生，请讲。”邓布利多点头示意。
　　男孩的手上摊着一本翻开的笔记本，“请将这个交给霍琦夫人。”邓布利多挥挥魔杖，笔记本从男孩的手中飞出，落在了霍琦夫人的面前。
　　“哦，这是什么？”一直在边缘没什么存在感的飞行课教授接住笔记本，扫过上边的内容，“3月21日，霍琦夫人承诺……梅林！我忘了这个。”
　　霍琦夫人的脸上闪过尴尬的神色，“我想我需要弥补这个加分，在3月21日时我曾做出过这样的许诺：为了小布莱克先生的乖巧，斯莱特林加十分。”
　　绿色的宝石填到了沙漏的上方，斯莱特林的得分再一次成为了第一名。格兰芬多长桌上还没来得及响彻的欢呼声胎死腹中，取而代之的是全体斯莱特林脸上的忍俊不禁。比起失而复得的学院杯，男孩力挽狂澜的加分理由显然更让大家关注。
　　罗曼红着耳朵等待校长先生宣布结果，他笃定邓布利多能看出自己眼神中的倔强和赌气，但是他不在乎，无论如何，学院杯的杯底必须糊在蛇王大人的办公桌上。
　　“那么，尘埃落定，”校长先生笑呵呵的道，“让我们恭喜斯莱特林学院得到了今年的学院杯！”
　　“干杯！”斯莱特林长桌全体高举南瓜汁，“为了我们乖巧的布莱克先生。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗曼：谁也不能把学院杯从院长的办公室拿走！感谢在2021-10-24 19:00:00~2021-10-25 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：零 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：19352567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶落知天下秋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二卷 目标！金坩埚！ 


第25章 马尔福庄园
　　罗曼·布莱克的日记：
　　1989年7月25日  晴
　　今天是重新回到家中的第三天，我爱家里的饭菜，水煮肉片的香味隔着两个房间都能将我的口水勾出来，斐嘲笑我其实并不是没有味觉，只是英国的餐点在我眼中味道相差不多，对此我竟然说不出反驳的话，我当然喜爱霍格沃茨的一切，但我的口味已经被我生长的地方彻底改变了。
　　最近比较好的事情是关于靶向药剂的研究有了一些新的进展，这几天我几乎都是在中药店和研究室两头穿梭，我不得不感谢中国是一个禁魔区，在这里我可以自由的使用魔法而不受魔法部的管控，而在《霍格沃茨在校学生暑期禁令》中这是绝对不被允许的。
　　遗憾的是与药剂配套的检测咒语显示的还不够具体，这个时候我无比想念霍格沃茨的图书馆，没有材料的支撑我很难独自推导出一个新的魔咒，希望在不久后拜访马尔福庄园时能有新的收获。
　　说到马尔福庄园，在走下霍格沃茨特快的第一时间，我就看到了和斐站在一起的纳西莎以及德拉科，因为跨国猫头鹰的速度十分令人担忧，邀请函被德拉科亲自交到了我手上，随邀请函一起的还有四年一度的魁地奇世界杯四强赛的门票，不可否认，魁地奇是非常有魅力的运动，所以这意味着我将在马尔福庄园和魁地奇世界杯赛场上度过我假期的最后一段时光。
　　说回中国，斐的研究似乎又有了新的进展，从她不经意中表现出来的放松表情能感受到她内心平和的状态，这也就意味着她每天更加忙碌了。几天前我们一起去了中国的长白山，在那里斐找到了一些可能会用到的药材，我也收获颇丰，在采集的过程中我们还遇到了东方的法师，在药剂的熬制方面我有幸和他们交流了一番，东方的很多炼制手段古老又迷人，相信在不久后我能从这些方式中探索出更适合我的那种，基于我再一次确认我真的没有学习东方法术的天赋。
　　另外，在和东方的法师交谈时，我询问了一些他们御剑飞行的事情，一个同龄的男生告诉我并不是所有人都能踩上飞剑，他们有时也会骑着动物，比如我的狮子，他说狮子已经初步开了灵智，在服用一些天材地宝后就可以变得更加聪明甚至修炼成人（这很不可思议，不过据他说在中国建国之后因为言灵的因故已经很久没有动物能修炼成人形了），在他们离开的时候我注意到他们一起坐着一个棋盘飞走了，炼金术果然是让人心驰神往的存在。
　　先写到这里，我的复方汤剂马上就要进行到下一步了，我必须准备一些新的出来，在之前的长白山一行中它们都被交换一空了。
　　……
　　8月5日的早晨，罗曼再次登上了飞往英国的飞机，为了不过分引人注目，狮子被装进了特制的笼子里，笼子被施了空间咒语，这样一来缅因猫的外观就会像布偶一样‘迷你’。
　　“虽然你一直都非常让我放心，儿子，但是我必须提醒你，从现在开始，你必须管好自己的魔杖。”斐在他们走下飞机的时候拍了拍儿子的狗头，“英国对未成年人假期私自使用魔法的管控非常严格，除非在魔法世界聚集地，否则他们可以轻而易举的检测到哪里发生了魔法波动。”
　　“马尔福庄园呢？”罗曼下意识拍了拍自己的口袋，那里正放着他的魔杖。
　　“可能可以，但是小心为上。况且我不觉得在马尔福庄园里使用魔法是什么好事，我注意到你的研究已经有点过于深入了，我认为现阶段你的研究应该更扁平化，练习已经成熟的魔咒，或者只是脑内推导新的魔咒，不要把这两个结合在一起，那对于你来说太危险了。”
　　“好吧，妈妈。”罗曼并不是一个听不进去别人建议的人，况且斐所说的问题他最近也有察觉。
　　“那么现在，门钥匙时间。”
　　……
　　马尔福庄园有着所有人心目中古老家族应该具备的外观，当他们站在庄园门口时，马尔福一家已经在大门口等待了，这很不寻常，通常情况下做这些的应该是管家而非庄园的主人。
　　狮子一进入到庄园大门就恢复了原型，巨大而可爱的外观让德拉科难掩喜爱，大人们率先去室内交谈，剩下的两个孩子得以在庄园内自由活动。
　　罗曼发现德拉科也是长得飞快的那一拨孩子，在世青赛上他还需要微微低头去看小孩的头顶，两个月之后的今天男孩已经长到了他的鼻子了，过快的抽条让德拉科的体型呈现一种瘦削的状态，观察大马尔福先生的身高，预估这样的瘦削还会伴随男孩一段时间。
　　“你家真大。”罗曼在院子内转了个身，“难怪马库斯说在这边和你飞行过一次，这园子足够你们打上一场简单的魁地奇。”
　　“这边是前院，如果你要和我打球的话我们可以去后边的场地，那里有球门。”铂金男孩道，他的眼睛注视着罗曼，蓝色的瞳孔闪着愉悦的光，“我本想去中国找你，不过妈妈说你们去深山了。”
　　“我们去了长白山，那边有很多珍惜的药材和神奇生物，”罗曼想了想，“类似于阿尔巴尼亚森林，不同的是长白山属于东方修行者的宝地，它的气候很寒冷。”
　　和讲述课本上的知识一样，罗曼在讲述自己见闻的时候言语也简洁的很，好在他在长白山一行中见到的足够多，甚至他可以一边翻阅自己的笔记本一边解答德拉科的问题。
　　“狮子可以变成人？”德拉科再三确认后仔细打量了一下狮子，“这不符合有生命体的变形要义。”
　　看啊，斯图纳特先生，连一个学龄前儿童的知识掌握程度都比你多的多，罗曼在心里默默地想。
　　“我们不能要求所有的魔法体系都是一样的，他们有很多相通的点，但也会有许多不同的地方。”罗曼摸了摸因为听到自己名字而跑过来的大猫的头，道：“不过我也觉得狮子很难变成人。”
　　中午的时候，马尔福一家与罗曼和斐两人共进了午餐，之后罗曼在马尔福庄园的生活就正式开始了，他的房间被安排在了德拉科卧室的旁边，而狮子则拥有自己独立的宠物房，庞大的马尔福庄园让它可以像在霍格沃茨一样恣意的行动，而无处不在的家养小精灵则会将所有需要的东西准备妥当随时供大猫使用。
　　虽然是在暑假，但是德拉科的学习也没有停止，每天早晨，当罗曼按照自己生物钟起床的时候都能在开门时捡到一个等候的小龙，要知道罗曼的起床时间绝对称得上霍格沃茨学生中最早的那一批，很难想象一个10岁的男孩也能常年保持这样的作息。罗曼不知道其他纯血家族的孩子是否也会受到这样严格的教育，不过想想马库斯，罗曼觉得可能只有财富生生不息的马尔福家族才会这样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-25 19:00:00~2021-10-26 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：念年年 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 复方汤剂
　　当两个人一起用完早餐后他们有一段短暂的自由活动时间，接着就是德拉科的语言课和算术课。这两节课是非常有必要的，因为很多巫师届的孩子们在入学霍格沃茨之前是没有受到太多基础的启蒙教育的，这就导致了他们在一年级的时候对一些课程内容的读写都成问题。课本上生僻的单词和拗口的发音是小巫师们入学后面临的最大挑战，这一点在罗曼前期帮塞德里克批改魔药课作业时就已经发现了。
　　在德拉科上课的时候罗曼会选择在一边参观马尔福家族供客人阅读的图书室，这里即使是可以公开被客人阅读的书籍，依然是外界少有能找到的孤本复刻版。
　　语言课和算术课之后是午饭时间，用过午饭后孩子们可以回到自己的房间休息一番，然后悠闲地做一点自己的事情包括但不仅限于写作业，到了下午四点左右，会由马尔福家的先祖画像来教导德拉科一些专业的知识，比如魔法史，魔文学，算术占卜等等，而在一个周末的下午，罗曼还看到了气势逼人的斯莱特林院长先生。
　　“西弗勒斯是我的魔药学启蒙老师。”面对罗曼的疑问，德拉科回答的理所当然，“我从小到大的魔药都是他熬制的，我爸爸说他曾经想让西弗勒斯做我的教父，但是最后因为一些原因这件事没有得以实施。”
　　虽然罗曼非常尊敬自己的院长先生，但是他得承认，斯内普教授本人看上去并不是一个温和的教父的人选，当然，说起黑手党教父来倒是可以另当别论。
　　来不及有更多交谈，斯内普教授已经走到了两人身边。
　　“日安，斯内普教授。”黑发男孩谨慎的欠身打招呼。
　　“日安，小布莱克先生。”院长的声音并没有因为他正在朋友家做客而显得明媚一点，不过他的衣着倒是比在学校里时倒是得体得多。
　　“我先去阅读室等候。”罗曼道，他不知道两人的教学方式是怎样的，但是他觉得斯内普教授应该不会愿意在教授的时候有其他人在他的课堂上发出声音，而这恰好是罗曼沉浸在书中时很难做到的——当有新奇想法的时候他总是会用一种不算温和的方式去翻找书籍。
　　“不必，我想，对于一个一味痴迷于创新魔药的学生，我应该投以更多的关注，而不是过度放任。”斯内普教授说。
　　来了，罗曼头皮一紧，院长先生看似不怀好意实则暗藏关心的警告。他自认为可以坦然面对天底下所有的老师，无关是否谦虚，而是实事求是的讲，自己绝对是所有老师心目中的优秀学生。但这个所有中绝对不包括这位魔药学大师。
　　三个人移步到了魔药熬制室里，这节课讲述的是超纲魔药复方汤剂，按照常理，这副药剂应该会出现在他们的四年级课本上。
　　复方汤剂的步骤繁多，耗时过长，而且材料相对稀有。罗曼不安的抿抿嘴，复方汤剂正是他在上一学年里最后尝试改进的一副汤剂，改进的结果不是很成功，许多前人留下的魔药熬制方法都是精简再精简的，你不能指望整个巫师的发展史上只有你一个天才，因此也不是所有的魔药都可以肆无忌惮的改良。
　　“复方汤剂可以将一个人的外形转变为另一个人的形象，如果被转变的人在死前药剂的时效还没有过，那么他将保持目标人的外形死去。”斯内普教授的视线一转，“所有已知的案例中，复方汤剂的作用都是针对人的，药剂本身不能完成动物与人之间的相互转换。”
　　罗曼小心翼翼的记录笔记，斯内普教授说的正是他暑假前想要改进汤剂的最初想法：完成生命体间的相互转化。不过药剂创新的结果与实际的出入有点大，关于动物转化为人罗曼可以说是毫无头绪，从他研究室拖出去的小白鼠数不胜数，没有哪只对复方汤剂产生了有效反映。而人变动物的成果则是一言难尽，目前可以控制的变化分别为：选择性的让人长出动物耳朵、尾巴或者爪子，这听起来就不像那么回事，总觉得药剂的性质发生了不可言说的变化。
　　“小布莱克先生，告诉我，从我的课程中你明白了什么？”斯内普教授的提问打断了男孩恼火的回忆。
　　“是的教授，这说明我们不应该贸然试图去改变一个成熟的药剂，尤其是当它涉及到了生命性质方面。”罗曼诚恳地回答。
　　“相当明智的认知，希望你在探索魔药的过程中也能做到。”这样的忠告已经是斯莱特林院长能表达关心的极致了，罗曼怀疑如果不是对学生的责任感，院长先生绝不会一而再的旁敲侧击——斯莱特林永远尊重他人的隐私。
　　理论之后就到了熬制药剂的过程，在这个步骤中斯内普教授并没有让德拉科用上坩埚，而是吩咐他先处理好需要用到的材料。能看得出在处理材料方面铂金男孩手法纯熟得很，足够细心并且高效。
　　课程到了六点时告一段落，斯内普教授没有选择留下来用餐，而是踩着夕阳的余晖离开了，罗曼看着他的背影，觉得有时院长和斐很像，他们大部分时间都像是一台精准运作的机器，疲惫与烦恼永远不会出现在他们的身上，但是不同的是斐还有自己，最少他们相处的时候她是放松的，而斯内普教授好像永远也没有放松的时候。
　　“遭了。”罗曼猛的惊呼，“我忘记询问教授问题了，刚刚我突然想到了一个绝妙的点子！”男孩的扼腕如此的真心实意，导致一旁的纳西莎轻笑出声来。
　　“如果你愿意，马尔福家的信使可以将你的信件带给西弗勒斯，相信他不会拒绝一个求学上进的孩子。”这是一个让人高兴的解决措施，甚至罗曼觉得比起当面询问，通过信件与院长沟通倒不失为一个更安全的提问方式。
　　于是，当天晚上，与德拉科一起下完了一盘巫师棋的罗曼回到房间后，立刻将下午的想法写了下来。
　　罗曼·布莱克写给西弗勒斯·斯内普的信：
　　“尊敬的斯内普教授：
　　展信佳。
　　非常冒昧的使用信件打扰您，我万分愧悔，但是在今天我脑子里突然萌发的一个问题始终困扰着我，它使我必须来寻求您的帮助，请原谅您可怜的学生。
　　关于复方汤剂，在暑期之前，我确实对它做出了一下改变，但是药剂的改变意义极小，可以说没有丝毫实际效用，失败的药剂配方已附在信后，如果能得到您的指点将感激不尽。
　　关于困扰我的问题，是您在下午提到的，服用复方汤剂后在时效内死亡者依旧会保持目标人的外形一事，按照炼金守则的说法，任何魔法都是有自身时效的，当失去魔力支持时，任何变形的生物都会恢复原状，那么我很难想象当服用者自身没有魔力供应后，复方汤剂的药力是如何保持的，就我所知，复方汤剂本身的材料中并没有什么神奇的原材料。那么想要达成这一点，药剂本身的魔力运转方式一定有其特别之处……
　　关于我的一番猜测，迫切的希望得到您的回应，因为您是我所知道的所有人当中，在魔药方面最有发言权的人。
　　您忠实的学生罗曼·布莱克。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于药剂猜测这方面都是为了让雷古勒斯早日苏醒，宝子们可以不用在意，基本都是我凭空瞎编的。感谢在2021-10-26 19:00:00~2021-10-27 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶落知天下秋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 禁闭
　　因为不知道斯内普教授来上课的频率，所以迫不及待的罗曼当天晚上就厚着脸皮请求纳西莎将他的信件寄了出去。
　　而斯内普教授的回复则在第二天的清晨到达：
　　将自身安危弃之不顾的小布莱克先生：
　　我本以为探究生命本质转变已经是你做出的最不知天高地厚的举动，没想到只是一个下午的时间你就已经将主意打到了魔力本源的上面，任何一个有头脑的人都应该明白凡事要量力而行，而显然，只是一年级的你没有这个自觉。禁闭，整整一个学年的时间！我想，作为你的院长我应该教会你什么叫做谨慎行事。
　　另外，复方汤剂的变异配方并非毫无可取之处，如果你愿意优先丰富你的大脑而不是愚蠢的动手能力，你会发现这个配方的改进方向还有更大空间，前提是在这之前你不会因为你的鲁莽而毁掉你的魔力源。
　　你可怜的院长西弗勒斯·斯内普
　　随信一起的是一沓书单，毫无疑问这些都是院长大人亲自挑选出来的可以‘丰富罗曼的大脑’的书籍。
　　“希望这些都能在图书馆找到。”黑发男孩喃喃道。
　　善解人意的纳西莎从罗曼的表情里就能猜出他在感叹什么，她笑着安慰道，“放心亲爱的，如果有些书籍你不能搞到，西弗勒斯会将它们直接邮寄给你，而不是只给你一个干巴巴的书名。”
　　“好吧，好吧。”男孩点了点头，“看来我的阅读量还是差得远了，这里的一些书名我甚至没有在霍格沃茨图书馆里见过。”他将手里的信一起递给纳西莎，鉴于信件没有什么特别的地方，而纳西莎的表情就像是一个关心孩子的母亲一样，这让罗曼相当没有抵抗力。
　　“我恐怕有一些书你没有见过只是因为它们在布莱克和马尔福家的图书室里。”曾经的布莱克现在的马尔福夫人道，“看来有时间应该带你回布莱克老宅一趟，你觉得怎么样？罗曼？”
　　“我没有看法，姑姑，不过我觉得在这之前我需要问下斐。”能够去布莱克老宅当然也不错，但是不去的话罗曼也不会觉得遗憾，重要的是斐的想法。
　　纳西莎点点头，“这件事我会写信给斐的，如果她答应的话魁地奇世界杯后我们可以去一趟那边。”她又将信件阅读了一遍，“看得出来西弗勒斯非常满意你这个学生，也很担心你，当然，担心也恰恰是因为他认可你，亲爱的，禁闭的时候好好和西弗勒斯学习，他很少乐意去主动教导学生，你知道，对于天才而言，传授别人的时间本身就是一种浪费，如果不是霍格沃茨，他会在魔药上做出更多的突破。”
　　在去往世界杯赛场前，斯内普教授没有再来马尔福庄园教学，德拉科其他的课程也暂时取消了，这几天里陆续有其他家族的家长带着同龄的孩子们来马尔福庄园拜访，其中直接在出发前两天留下的是克拉布和高尔家的两个男孩，这两个孩子身材壮实，面相也不怎么聪明的样子，不过他们背后的家族与马尔福家族历来合作的紧密，所以这两个男孩的身份也很好理解，在中国可以将他们称为伴读，在英国则可以称为跟班。
　　德拉科对两个跟屁虫的到来接受程度良好，“这是很正常的，”男孩对罗曼解释道，“他们的父亲之前就一直跟在我爸爸后边，马尔福家族可以创造财富，也可以为合作的家族创造财富。”他眼里的骄傲神色仿佛在说：做马尔福的跟班这本身就是旁人羡慕不来的。而恰好他身后的两个男孩的心思应该是与他的不谋而合。
　　到了出发去赛场的这天，马尔福先生早早就将门钥匙拿回到庄园，今年的四强赛依旧是使用由马尔福先生赞助的场地，没错，因为种种原因，今年的四强赛还是在德国举办。也正是这个原因，与马尔福家族交好的几个家族可以直接聚集在庄园门口使用一个干净整洁的门钥匙，而不是一大早就翻山越岭去到一个荒无人烟的地方然后去垃圾堆里去翻一个似是而非的臭袜子。
　　“旅途缓和剂，我恰好带了这个。”诺特家的当家人从口袋里掏出一个盒子，里面整齐的摆放着几个瓶子。“这个夏天的新品，小巫师们长途旅行必备，希望我们还来得及给每人喝上一瓶？”
　　“当然，老兄。”马尔福先生眼中闪过愉悦的光，“不过如果你更细心一点，就会发现他的发明者就在我们中间。”马尔福先生向身边侧了侧头，在他的示意下，大家的注视聚集到罗曼身上，男孩谦逊地笑笑。
　　“一点小把戏，谢谢大家对我的支持。”
　　“哦，人们总是过低的估计天才，包括我。”诺特先生感慨道，“今天之前，我不敢相信一款新的药剂会出于学生之手。”
　　罗曼没有接话，通常这个时候，作为一个孩子自己只需要微笑就好了，大人们会感叹，但他们绝不愿意接受一个小孩掺和进自己的感叹。
　　“抓紧我，小龙。”在时间快到了的时候，罗曼一把揽住男孩的肩膀，身为哥哥的自觉促使他将照顾男孩的责任揽在自己身上，虽然当他们到达目的地时，他们的姿势完全调了个个儿。
　　“罗曼？能站得稳吗？”铂金男孩支撑着黑发男孩的身体，蓝灰色的眼瞳中透着关心，在揽住罗曼的肩膀之前，德拉科从来没想过这个看起来比自己高一些的表哥有这么瘦，他能轻易支撑住他，这让德拉科的心中升起了一种奇怪的被人依赖之后的愉悦感。
　　“没问题。”罗曼略微脸红的站直身体，“你怎么样？”
　　男孩清了清嗓子：“不能更好。”
　　哦，好吧。罗曼点点头，我早该想到，虽然看起来瘦削，但是身边这小子一点也不弱，尤其是当他们一起玩魁地奇时，男孩能挥动一根和比自己胳膊还粗的球棒并且将游走球抽到场地另一边去。
　　因为加隆的加持，他们甚至没有经历从赛场门口走入的环节，在他们落脚点不远处，就能看到驻扎区的帐篷，马尔福家的帐篷甚至还是世青赛时的那个。
　　几方人马就此分开，先安营扎寨显然是当前其他家族需要办的第一件事。罗曼跟着走进马尔福家的帐篷，这还是他第一次走进这里，和马尔福宅邸差不多的布置，没有之前霍格沃茨的帐篷那么多房间，毕竟马尔福家族没有那么多需要入住的人。
　　“你就住在我对面，家养小精灵已经将我们的东西放好了，没什么好收拾的。”德拉科带他走上了二楼，两人的房间是二楼靠窗的两个，从房间内可以看到赛场上的球柱。
　　这次的四强队伍分别是爱尔兰队、保加利亚队、巴西队和德国队。这样一看德国在魁地奇方面确实挺有一手。
　　罗曼在自己的房间没待多久，德拉科就等在了他门外，“要不要出去走走？下面有很多卖纪念品的摊位。”
　　“你支持哪个？”罗曼带上房门和他一起往楼下走，“如果我没记错的话明天是爱尔兰队对战巴西队。”
　　“爱尔兰，他们今年的成绩一直很好，当然保加利亚队也不错，不过不够优秀的找球手是他们的一大破绽，我猜测今年的世界杯冠军会被爱尔兰拿到。”德拉科分析道。
　　罗曼回忆了一下今年的比赛情况，不得不承认铂金男孩的眼光非常准确。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-27 19:00:40~2021-10-28 19:00:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶落知天下秋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 魁地奇世界杯
　　魁地奇世界杯的确是全巫师届的盛事，只是在场地里逛了一圈，罗曼就遇到了不少熟人，目前来看霍格沃茨的男生只有两种：已经到场的和即将到场的。
　　由于英国左近的小巫师基本都在霍格沃茨，逛一圈下来罗曼能拉上一个队伍。
　　这其中最让罗曼吃惊的应该是查理·韦斯莱，他是以英国队找球手替补的身份随队伍一起来观看的。跟他一块儿的是斯莱特林的队长先生，准确的说是前队长先生，上个学年已经正式毕业的他如今已经接手了一部分家族产业并成为了英国魁地奇球队的投资人。
　　昔日死对头成为如今上下级，不得不感叹加隆的力量是无敌的。
　　“这么说马库斯还是拿到了队长的位置。”
　　“没错，目前来看他的确是最好的选择。”前队长先生叹了口气，“至于其他的，就靠你了，小布莱克先生。”
　　“靠他什么？”马库斯的声音从一边传来，五年级的斯莱特林如今意气风发，如果可以他一定会选择现在就将魁地奇球队队长的袖标套在胳膊上。“嗨，队长，罗曼，还有你，德拉科。”
　　“靠我来保障你按时毕业。”罗曼笑眯眯的回复，并顺利的让喜气洋洋的现任队长先生闭嘴。
　　“嘿，罗曼。”又一个熟悉的人影过来，是格兰芬多的守门员先生，“哦，查理、狒狒？你们都在呢。”
　　“只看得见一个人，是吧木头？”马库斯头一次没有因为被叫狒狒而吵吵起来，事实上他找到更好的反击方法。伍德在他的提问下立刻憋红了脸，“要求我第一眼看到一只狒狒确实很难。”
　　马库斯嗤笑了一声，然后被边上的黑发男孩给了一肘子。
　　就像罗曼上学期所说的那样，最后一版《霍格沃茨周刊》还是刊登了世青赛十名队员的‘爱恨情仇’，报道由大名鼎鼎的艾米·罗蒂女士执笔，其中关于两位队长相爱相杀的二三事和格兰芬多守门员对斯莱特林队医的‘痴恋’受到了大家的热烈关注。
　　“我们要去边上逛逛，先失陪？”罗曼无意和这群眼冒八卦的人多做交谈，况且他也不觉得这个话题深入下去会有什么结果，通常人们只会相信自己想要相信的，在罗曼看来，要说伍德和谁的‘羁绊’更深，那当然是现在还在和他对峙的马库斯。
　　“他们说的都是玩笑。”走了一截后，罗曼对身边的德拉科道：“学生还是要以学习为主，你知道吧？”
　　铂金男孩迟疑的点点头，正色道，“那个伍德和你不合适，他没什么头脑。”
　　罗曼忍俊不禁，“你看，这就是知识的重要性。”
　　买完了纪念品后他们还遇到了结伴出来的高尔和克拉布，以及跟着博比的格拉哈姆·蒙太和卡修斯·沃林顿，他们两今年同样升为二年级，是马库斯比较属意的击球手候补。在这些孩子中，德拉科有着天生的识别度，罗曼毫不意外每一个加入进来的男生都能和德拉科说上几句。
　　“爱尔兰队的获胜显而易见，除非林·齐的扫帚在空中掉下来，否则爱尔兰队抓到金飞贼的局面几乎不可改变。”蒙太的见解和德拉科一样，他的胸口同样佩戴着爱尔兰队的支持物。
　　“保加利亚队的局面类似如今我们学院院队，马库斯至今也没有找到合适的找球手人选，但是他说今年无论如何要推上去一个新的找球手。”沃林顿道，“可能是我，也可能是格拉哈姆。”
　　“之前的那位呢？”罗曼好奇道，“我记得他才六年级。”
　　“高空坠落后他无论如何都拒绝再骑上扫帚，当然，我认为他只是无法面对弗林特先生的直接。”博比是他们中间消息最灵通的，“自己辞职不干总比被弗林特先生踢出去要好。”
　　“可怜，但是这确实是马库斯会干的事情。”罗曼点头，“如果马库斯为了德拉科一年级就能进入院队而被院长石化在地窖门口那我真是一点都不会觉得奇怪，提起魁地奇的时候他总是兴奋过度。”
　　“我恐怕他不能这么干，霍格沃茨很久没有出过一年级的院队队员了，除了你，罗曼。”博比道，“但我们都知道，你去参加世青赛去干的也不是打球的事。”
　　“毫无疑问，比起在空中，大家都觉得我在地面上的作用更大一些，包括我自己。”男孩们笑了起来，一年级领头人的事迹是所有小蛇们都十分满意的。
　　“但是你飞得确实很棒，”沃林顿说，“今年期末考试的时候大家有目共睹。”
　　“罗曼具备成为找球手的优秀素质。”接下这句话的是德拉科，而他的话总是能受到一众男孩的认可。
　　“打住，我是不会去追一个金色飞贼的，有那个时间我宁愿在医疗翼照顾两个病人。”罗曼头疼的道，可能所有的男孩都觉得魁地奇打得好是一种认可，但是他是真的不愿意在天上浪费时间，“听着，先生们，如果我因为在场的哪一个而被马库斯提出入队申请，相信我，我有一百种手段让你们后悔自己的行为。”
　　“好啦，你大可以放心。”博比拍了拍他，“至今为止，难道有什么事情是与你愿违的吗？”
　　好像没有。
　　罗曼想了想，满意的点头，“没关系，等到德拉科二年级，我们就会拥有一个绝佳的找球手，而在这之前，我们只需要研究一套针对查理·韦斯莱的打法就行了，就我所知，格兰芬多今年也是大换血，光是替换已经离校的队员他们就需要三个新人。”
　　因为男孩们一致认为爱尔兰队稳操胜券，所以他们并没有花费时间踏足到其他队的区域，在第二天的比赛中，就像他们预测的那样，爱尔兰队大比分获胜，而在后边的总决赛里，爱尔兰依旧凭借着平衡的实力拿到冠军。
　　“这就说明了一个跟得上团队实力的找球手有多么重要。”马库斯在和他们一起观看时感慨道，“我不要求他有卓越的水平，只要能跟得上团队的水准就足够了。”
　　“哦，好啦。”罗曼将刚刚小矮妖洒下来的金加隆塞到他怀里，“当然没有十全十美的事情，停止你的叹气，你现在就像一只移动的伤心虫。”
　　马库斯默默地走远了，为了防止男孩在接下来的几分钟为他讲述伤心虫的相关知识点。看在梅林的份上，用学习的痛苦来麻痹运动的痛苦显然是行不通的，它们只会产生一加一大于十的效果。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-28 19:00:00~2021-10-29 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：灯火阑珊君已去 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒人星忙线 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 布莱克老宅
　　从德国回来后，罗曼的假期彻底只剩下一个尾巴，而在这个尾巴里，他还抽空回了一趟布莱克老宅，陪同他一起的是纳西莎和德拉科，作为布莱克家嫁出去的女儿和外孙，他们是如今唯二有资格且有自由进出布莱克老宅的，鉴于天狼星·布莱克三世和贝拉特里克斯·莱斯特兰奇还在阿兹卡班吃牢饭。
　　莱茵女士没有选择一起，她与雷古勒斯·布莱克并没有缔结婚姻，况且她对于布莱克家族的观感并没有多好。布莱克老宅的内部破败而繁复，置身其中能轻而易举的感受得出它昔日的辉煌和如今的惨淡，因为老宅内常年没有新的小巫师诞生，布莱克家族的家养小精灵甚至只剩下了一个，它的名字叫克利切，是昔日负责照顾雷古勒斯的小精灵。
　　对于他们的到来老克利切欣喜万分，当它看到罗曼的时候浑浊的眼中直接落下泪来，“是高贵的雷古勒斯少爷的儿子，克利切多么想要侍奉在您身边，12年过去了，克利切每天都在幻想您的模样，克利切想要偷偷去看望您，但是中国太远了，莱茵女士不允许克利切过去……”
　　从它的啜泣中罗曼获取了许多信息片段，这个家养小精灵见过婴儿时期的自己，罗曼猜测它甚至参与了之前父亲的救援。
　　尽管克利切看起来十分不修边幅，但罗曼向来不擅长应付别人的好意，于是面对泪眼汪汪的小精灵，男孩从口袋里掏了掏，将自己的手帕递了过去，这样做的结果就是换来了更大的哽咽并且失去了一条手帕。
　　克利切是布莱克老宅唯一的活物，但是这座老宅的头脑另有其人，在走廊的尽头放着的是布莱克家老夫人的画像，她应该是罗曼的祖母，一个看起来就很刻薄的老太太，举止十分矜贵，但是面对两个晚辈的时候目光还算和蔼。
　　“布莱克家的任何资源都随你调度，只要你在保障自身安全的情况下使用。”布莱克夫人平静的道，“你长得很像雷尔。”显然，画像夫人的情绪调控能力要比纳西莎强的多。
　　得到布莱克老夫人的许可后，罗曼拿到了书单上的最后一批书。在离开之前，老妇人吩咐克利切将罗曼的名字烙在布莱克家的挂摊最下边，也是布莱克主支中唯一的一个新生代。
　　走完了布莱克老宅一行，罗曼的返校日程近在咫尺，德拉科对于他的离开表现的十分别扭，铂金男孩一方面知道去上学当然是罗曼必须要做的事情，但是一个月相处后的分开让他即使在理智理解的基础上依旧会很难平和。
　　一向冷静的远超自身年龄的男孩甚至会发出‘为什么我们不是同岁’的抱怨，如果说在这个暑假前他与罗曼的关系是互相认可的朋友的话，经历了一个暑假后的相处两人已经成为了可以互相分享自己蛋糕上覆盆子果酱的关系。
　　8月31日，为了安抚德拉科而签订了无数不平等条约的罗曼终于踏上了霍格沃茨特快，当他从窗户边缘向德拉科挥手的时候，男孩的嘴唇抿成了一条线，在火车开始前进时，他蓝灰色的眼瞳紧紧注视着罗曼远去的身影，在他的身后，是微笑着轻轻挥手的纳西莎和将一只手搭在儿子肩膀上的卢修斯，头一次，罗曼在除了斐以外的人身上感受到这种亲人的氛围。
　　……
　　“即使之前见过，但我还是要说，小马尔福先生真的很可爱。”艾米在火车前进一段距离后说道，“我真期待他明年的入学，那会是我执笔《霍格沃茨周刊》的又一大创作高峰。”
　　“又？”博比已经早早坐在了罗曼的身边，此时他被艾米的话题勾起了兴趣，“那么上一个高峰又是什么？”
　　“别……”罗曼阻止他，但是显然艾米·罗蒂女士等的就是这句询问。
　　“当然是这个！”她从书包里抽出了一份报纸，比起以往的周刊都要更薄一些，罗曼的余光不经意扫过，成功的捕获了两个深情拥抱的身影，来自两个学院魁地奇队长的深情演绎。
　　“关于‘十英雄’你不知道的辛密。托两位队长和罗曼的福，我负责的板块被单独加印了！大家喜欢这个！”
　　“可能是平淡的校园生活根本不会有你故事里的那么跌宕起伏，而你偏偏又将它们定义为真实的校园故事，你应该庆幸我们的前队长先生已经毕业了，否则他会把你绑在游走球上。”罗曼头疼的放下手里的书，“而且，拜你所赐，艾米，现在格兰芬多们看我的眼神都不大对劲。”
　　“他们看你顺眼的话那才叫反常。”艾米不受影响的摆摆手。“哦对了，我上车的那会儿碰巧听了一句，格兰芬多的一个女生要找你来着。”
　　“无稽之谈。”罗曼翻了个白眼，“我和其他学院的女生没有任何接触。”
　　“哦，”艾米捧着心道，“我一时间不知道应该为‘其他学院’还是‘女生’而感到激动。”
　　博比在一边发出嗤嗤的笑声，而他的隔壁座，正在抄作业的蒙太和沃林顿正伸长了脖子往这边听。
　　“如果要抄，就好好对待我的作业。”罗曼隔空点了点他们两个，“如果因为羊皮纸损坏而让我得不到应有的评分……”
　　“那不可能。”两个男生立刻回神与羊皮纸奋斗，罗曼的八卦当然很有趣，但是显然抄作业的时间更为珍贵。
　　火车又行进了一段路程，在罗曼终于将自己的思维从蓝灰色中沉淀下来时，一个女生绑架着格兰芬多队长先生来到了这节车厢。
　　“没想到以这种状态再相见，韦斯莱先生。”罗曼的目光在他们相互交缠的胳膊上换了一圈，意味深长的道。
　　“不是！”几乎立刻明白他还在想什么的查理·韦斯莱连连摇头，“是唐克斯一定要来。”
　　女生的头发在韦斯莱的声音中从紫色变成了蓝色，她的声音有点结巴，“你好，小布莱克先生。”
　　“哦，一位易容马格斯？”罗曼的后背挺直了，“请问您有什么事？”
　　“啊，是这样的。我听说你在这学期要去参加魔法学校魔药锦标赛。”
　　她的话让整个车厢的人都将头扭了过来，魔法学校魔药锦标赛，这是由霍格沃茨、科多斯多瑞兹、瓦格度和魔法所四校联合举办的比赛，每三年一届，胜出的学校会赢得一只金坩埚作为奖励。每一届金坩埚的得主，都是当届的魔药天才，这并不是一个容易获得的奖项，也因此，但凡在魔药锦标赛上获得冠军的学生，都会在毕业履历中得到特殊的加分，当这些学生准备应聘傲罗或者圣芒戈医师时，这个加分所占的权重是非常可观的。
　　而现在，一个二年级斯莱特林准备去参加这个比赛。当然，在场的各位都清楚的知道这个二年级有着非凡的魔药功底，甚至他改进的生发药剂在上一学年风靡英国，但是这都改变不了他才刚刚12岁的事实。天才并不是没有瓶颈的，年龄就是天才最大的瓶颈，时间是他们最大的短板。
　　“确实有这个想法。”罗曼坦然道：“但是我不记得我有在学校内发表过这个想法。”
　　高年级赫奇帕奇挠了挠头，“上学期我在关魔药课禁闭时不小心看到了你的报名申请。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-29 19:00:00~2021-10-30 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：酥梨枭、秋水涟涟 10瓶；阿糯不是小孩子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 唐克斯
　　哦，罗曼想起来了，因为魔药锦标赛的报名限制是每个学校只能派出三个代表队，所以在锦标赛的前五个月时间里，学校就会开始收集有意参赛的学生申请，然后层层选拔，最后筛选出三支最优秀的队伍。正是因为这个，在暑假之前，罗曼就将自己的参赛申请提前交到了斯内普教授的手里。
　　“啊……”男孩沉吟一声，“所以呢？”
　　唐克斯咽了咽口水，“额……，我是来自荐与你组成参赛队伍的。”因为她的紧张，查理·韦斯莱终于有机会拯救出自己的胳膊。
　　格兰芬多队长先生在一边补充道，“我要提前声明，唐克斯在去年的魔药理论考试中成绩是一个‘O’，但是她的实践成绩只有一个‘A’。”
　　“她就是大名鼎鼎的赫奇帕奇魔药杀手。”艾米一拍手掌，“魔药制作的时候她的脑子总是时灵时不灵。”
　　“看来我完全没有必要挑选一个为我的比赛增添难度的队友。”罗曼在他们的描述之后将头转向女巫，“或许你可以尝试着和赫奇帕奇的学生组队。”
　　“今年我们学院没有人参与这次比赛。”女巫解释道。
　　“那么试试格兰芬多？”罗曼将视线投向韦斯莱，“看得出你与他们中间的一些人相处的不错。”
　　“亲爱的，格兰芬多已经很久没有人参加这个比赛了。”艾米解释道，“之前的格斗大赛他们倒是挺积极的，但是你知道，让一群多毛的狮子熬制汤剂显然是行不通的。”
　　“咪~”听到了自己名字的缅因猫从睡梦中清醒过来，然后将自己扎在了艾米的怀里，还在致力于更多解释的女孩立刻停止了科普，她专心致志的享受撸猫时间去了。
　　罗曼看着扭动屁股的狮子，觉得艾米的解释完全有道理，“所以说，我更不应该选择你来做我的搭档。”
　　“但是我确实需要这个加分，我的志愿是做一名傲罗，而我目前的魔药课成绩不足以支持我应聘。”唐克斯还在垂死挣扎。
　　罗曼一针见血的道，“那你应该去找别人，而不是以残害我这个低年级学生为前提达成自己的目的，这不符合傲罗的准则。”
　　女巫的头发变成了忧郁的灰色，罗曼敲了敲指节，“除非……”
　　“除非什么？”唐克斯重新抬起了头。
　　“我需要一些魔药材料。”
　　“我没钱。”声音重新变得沮丧。
　　一边的博比看不下去的哼道，“他光是去年赚的加隆就能填满这个车厢。”
　　“谢谢解释，博比，我不知道你对我的财产有这么了解。”罗曼头都没动的说。
　　“简单的估算。”博比回复他，“相信在场的各位都能轻而易举的计算出来。”
　　‘在场的各位’中显然不包括杵在车厢中间的两位不速之客。当级长们来巡视车厢时，对于两人的存在表现出了极大的疑惑。
　　“先回去吧，后边我会猫头鹰你的。”罗曼下了逐客令。关于霍格沃茨曾经的六年级如今的七年级中有一个易容马格斯这件事他早有耳闻，但是他当然不能直接的表示对于这位‘魔药材料’他很感兴趣，况且在去年一整年中他也没有那么充裕的时间。
　　罗曼曾经想过用其他的方式：比如加隆或者别的资源来打动这位易容马格斯，不过既然对方愿意主动送上门来，他也不介意与她共同分享一个金坩埚的荣誉，只要她做好身为魔药材料的自觉。
　　“你从来没有透露过你要参加魔药锦标赛的事。”在两个格兰芬多离开包厢后博比打量着罗曼，“如果你早点说会有排着队等待和你组队的候选人。”
　　“我已经过了什么事都要让全世界知道的年龄了。”罗曼的视线重新回到书上，无所谓的道：“况且我不觉得我需要组队来着，不过如果你希望，我也可以带你一个。”
　　“那倒也不必，我身上可没有流动着易容马格斯的魔力。”博比靠回到沙发靠背上，“被当做一味魔药材料，啧啧，不知道这个赫奇帕奇什么时候会反应过来。”
　　“谨言慎行，斯图纳特先生，况且我也不打算把她分解了什么的，顶多是一点头发或者指甲，如果她愿意提供一点血液……”黑发男孩的声音随着他的假想而逐渐降低，显然，他已经完全陷入到自己的世界了。
　　周围的斯莱特林们统一的打了个寒颤，比起狂暴易怒的疯子，冷静自持的变态显然要更加恐怖。
　　夜幕降临后，火车停靠在了城堡下的站台旁，这一年他们不需要坐着小船穿越黑湖，站台边的无人马车正等候着他们，同样是四人一组，罗曼和博比以及两位候补击球手上了一辆。
　　“不知道今年斯莱特林能入院几个人。”
　　“总该比咱们这一届多吧，说实在的，上半年毕业的七年级人数可不少，如果今年没有补充的话我们的规模还得收缩。”
　　罗曼点点头，“看来我们应该在丽痕书店投放一些招生海报，关于斯莱特林学院的诸多优势。”
　　“什么？”蒙太和沃林顿的谈话戛然而止，似乎从没人想过用这种方式吸引生源。
　　“很奇怪吗？就我所知，斯莱特林拥有全英国最年轻的魔药大师，并且学员一直是政界和商界杰出人士的培养所，连续7年获得了霍格沃茨学院杯，连续4年获得霍格沃茨魁地奇杯，数年来优秀的学生斩获各类奖项无数，在四学院中杰出校友占比常年位居第一。”罗曼一边说一边让魔法羽毛笔在一边记录自己的话，鼓吹完一串后，他将羊皮纸卷起来揣进口袋里，“不错，一会把它交给艾米，相信她可以做到我想要的效果。”
　　“从来没有人这么干过。”博比扶额，“你知道，这样的海报一贴出去，会显得我们学院很……”
　　“你也知道，我们是一个学院，博比，排外和故作矜持是不能绽放学院荣光的，想想看，有越多的话语人出自斯莱特林，那么它的名望当然就越高。”罗曼想到了暑假前的学院晚宴，皱了皱鼻子，“往前几十年，最辉煌的也不是格兰芬多，但是不得不说，邓布利多校长让它更上了一层楼。”
　　“你到底想要做一个学者还是一个政客？”博比说出了大家的心声，“总不能告诉我你想要在两方面的都取得成就吧？”
　　“哦，我只是偶然看了看我妈妈房间里的管理学书籍。”罗曼重新变得纯良起来，“《厚黑学》，麻瓜世界的很多人都知道这些，如果你愿意的话我可以带一本给你。”
　　另外的三人交换了一下眼神，内心笃定罗曼所说的‘很多人’绝对是一个夸张到极致的描述。
　　“倒也不必，我认为我们需要做的仅仅是跟随正确的领导，这就足够了。”
　　在下车的时候，罗曼一马当先的走在所有二年级斯莱特林的前面，因为他们的高效，小蛇们是第一批走进城堡的二年级学生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐克斯：你不要过来啊！！！
　　上一章有宝子说唐克斯是獾院的，我一查果然是，这个女巫开朗勇敢的性格让我有很大误会来着，现在把文文紧急修了一下，祝大家万圣夜快乐哟！感谢在2021-10-30 19:00:00~2021-10-31 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蜂窝糖、七稚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：栗栗理理 20瓶；亚蒂 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 新搭档
　　坐在斯莱特林长桌上观看紧张兮兮的一年级分院也是一种乐趣，罗曼不知道去年的自己是否也是这么跌跌撞撞的走进礼堂，他认真的回忆了一番，应该是没有。
　　1990年的新生比去年还要少，而分到斯莱特林学院的自然也没有很多，12个，是一个比去年多但又完全没什么进展的人数。在经历了观看分院、享用晚餐和吟唱校歌的环节后，所有的学生们都是拖着脚步游荡进了斯莱特林休息室，然后被等在斯莱特林休息室的蛇王陛下吓一个激灵。
　　罗曼去年也经历了这个——斯内普教授的例行训话，关于‘今天我以斯莱特林为荣，明天斯莱特林以我为荣。（大概的核心思想就是这个，当然蛇王陛下的描述可能要更刻薄更血腥一些）’的激励，以及长久以来的传统，斯莱特林保护小组的划分。
　　“一年级、四年级和六年级的学生留下，其他的人可以回到寝室了。”斯内普教授道，于是一半以上的学生得到特赦一般的滚回了自己的卧室。他们的行李和第二天的课表已经被送到了寝室，罗曼在睡觉之前扫了一眼课程安排，发现第二天的上午第一节 就是魔药课，而斯莱特林的搭档学院是万年不变的格兰芬多。
　　“噩梦。”男孩嘟囔了一声，轻轻挥了下魔杖，“诺克斯。”房间彻底暗了下来，睡在床角的缅因猫扒了扒自己的窝，和小主人同时进入了梦乡。
　　第二天的魔药课他们学习了肿胀药水，因为时间关系，这节课小巫师们只是被要求将需要的材料处理一下，但即使如此，还是会出现被挤飞的河豚鱼眼睛满教室弹射的情况，
　　坐在教室右边的罗曼和博比一桌是全教室最安全的真空地，因为在开始处理材料前罗曼就为自己周围施了一个防护罩，他尊重所有魔药材料，但是没有谁愿意让鱼眼睛粘在自己的袍子上。
　　第二安全的地方是格兰芬多方阵里的韦斯莱兄弟，他们坐在罗曼一桌的右前方，虽然他们小声嬉笑的声音不断，但是在处理材料的时候下手又快又准。如果不是出身在格兰芬多，也许这两个男生能得到斯内普教授的加分也不一定。
　　重灾区是教室左后排的李·乔丹一桌，教室里百分之六十的鱼眼珠都是从他那里发射出去的，这也就不奇怪为什么总是和他呆在一块的韦斯莱双胞胎会选择在魔药课上远离他了。当李·乔丹伴随着下课铃声将鱼眼珠子弹到了巡视的斯内普教授的头发上时，格兰芬多二年级学生本学年第一节 课以被扣50分结束。
　　虽然被扣分的是李·乔丹，但是被留堂的另有其人。
　　“布莱克先生，你留下。”
　　正在收拾东西的罗曼毫不意外，甚至这本来也是他一会要做的事情。
　　“下周一前交给我。”斯内普教授在男孩走到讲台时将一张羊皮纸递给他，上面布置的是一篇论文，关于复方汤剂进一步改进的。
　　“我正要将它交给您，教授。”罗曼将手里长长地文章递了过去，这是他在暑假的最后几天里写下的一些感悟，考虑到斯内普教授严谨的性格，他在最后将它们整合成了一篇论文，这与刚刚羊皮纸上的作业要求不谋而合。
　　“令人吃惊。”将他的论文通读了一遍的斯内普教授扬了扬眉毛，“很高兴我的学生中终于出现了一个谨记随身携带大脑的人。”
　　他说着突然拿起一张羊皮纸写了起来，从罗曼的角度能看到成串的书名，其中一些光是看起来就不那么友善，比如《邪恶的魔药》之类的，它的不宜未成年阅读属性简直蕴含在它书名的字里行间之中。
　　“你的论文我会在研究后给你批复，至于这些……”斯内普教授写完了最后一个字母，然后在羊皮纸的末尾写上了一句话：
　　特许学生罗曼·布莱克借阅上述书籍。
　　批准人：西弗勒斯·斯内普。
　　“去图书馆借阅，里面会有一些可以用到的东西，但是对于危险的内容要学会筛选而不是照单全收，一周后将你的学习进展用论文形式交给我。”他绝口不提禁闭的事情，显然男孩的自觉让他放宽了要求。
　　做完这些后他挥了挥手，示意罗曼可以离开了，被示意的男孩没有动。“斯内普教授，事实上，我还有一事，关于魔药锦标赛。”
　　“讲。”
　　“我想加入一个搭档一起参赛。”
　　“我不觉得你需要一位绿叶衬托自己的耀眼，是什么让你大发慈悲？”魔药教授的话显然已经认定了男孩会斩获奖项的结果。
　　“哦，”罗曼小声回复，“我需要一些易容马格斯的毛发什么的？”
　　“人体实验会让你直接进阿兹卡班。”院长先生抬起头盯着他的眼睛道。
　　罗曼为了院长先生的夸张笑了，“请放心，我会在双方完全自愿且合法的情况下获得魔药材料的，院长。并且如果我成功，在我找到能够代替此类魔药材料作用的配方之前，我不会将它们公之于众，为了保护无辜之人的利益。”
　　“之后重新提交一份报名申请表给我。”斯内普教授重新低下头，“现在，你可以去图书馆了，布莱克先生。”
　　……
　　“也就是说，今年霍格沃茨的种子队伍中必然会有斯莱特林和赫奇帕奇的组合喽？”当罗曼的休息室内重新填写申请表的时候考迈克总结道，“赫奇帕奇的大胜利，顺利潜伏进了魔药锦标赛当中。”
　　“好在校长先生不会想方设法为赫奇帕奇找理由加分，他们对学院杯没有威胁。”
　　“如果这个女人因为这次的加分真的当上了傲罗，那么英国的治安网络应当哭泣。”艾米补充道。
　　男孩不为所动的结束了最后一个单词，他展开表格看了一遍，“不用担心，艾米。就我所知，傲罗的工作分配各有侧重，至少唐克斯女士作为侦查和反侦察方面的人才还是有着先天的优势的。”
　　“你是说她总是打翻坩埚的侦查还是一言不合将头发变成粉色的反侦察？”马库斯乐呵呵的说，“这姑娘是典型的潜入赫奇帕奇的格兰芬多，你们知道吧？我怀疑分院帽在分配她的时候出了什么毛病。”
　　“也许是因为她完全没什么脑子，你们知道，那群格兰芬多偶尔也会出几个带了脑子的，但是绝对数量稀有。”考迈克猜测说。
　　“比如呢？”博比接话道。
　　“比如说韦斯莱家的这几个，虽然那个珀西·韦斯莱不怎么招人喜欢，但是他确实有点头脑。”艾米公允的说，“在去年的考试中他又是年级第一。
　　“你会发现我也是年级第一。”罗曼将羊皮纸卷好，站起来整了整衣服。
　　“哦，你当然是，亲爱的，没有人会否认你的脑子。”艾米笑眯眯的问他，“去干什么？已经快要到宵禁了。”
　　“找人签个名。”男孩扬了扬手里的羊皮纸。
　　众人点了点头，“哦，去找人签卖身契了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-31 19:00:00~2021-11-01 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：漓落、19352567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：思韵 6瓶；19352567 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 初选
　　“我的要求就是这些，如果你觉得可以就在表格上签名。”罗曼将自己的需要和保障与对面的赫奇帕奇说了一遍后，将表格放在了两人中间。
　　他的话音刚落，唐克斯已经将羽毛笔戳在了羊皮纸上，“没什么好思考的，比起让我真的制作魔药或者掏钱，这点要求微乎其微。”这个姑娘兴冲冲地道，“好了，现在我们就是正式的参赛队伍了是吧？需要我做什么？”
　　“额……现在需要你抓紧回宿舍休息，这个双面镜你拿着，如果有什么事情我会联系你。”罗曼道，“比赛前期的选拔不太需要你，不过鉴于韦斯莱说过你的理论成绩还不错，如果有需要查询资料的事情我会告诉你的。”
　　脑回路直球的姑娘做梦似的离开了空教室，她之前想过这个低年级的学弟会帮忙，但是这么容易的达成目的确实出乎人意料。
　　……
　　九月的校园生活让小巫师们从刚开学的兴奋逐渐变成了平淡，这个月中斯莱特林终于换上了新的找球手——小沃林顿先生，因为同样是作为击球手候补，他的能力稍逊于蒙太，在将蒙太划入正式击球手之后，马库斯稍一思索就将他按在了找球手的位置。
　　而作为劲敌，格兰芬多新增了两个击球手和一位追球手，都是由刚升入二年级的学生当中选□□的，其中韦斯莱家的双胞胎承包了击球手位置，他们在扫帚上的天赋相当不错，奇特的脑回路配合刁钻的击球角度总能让对方的找球手苦不堪言。
　　验证这只新组队伍实力的比赛被安排在了九月底，他们第一场魁地奇球赛的对手是赫奇帕奇，而赫奇帕奇的找球手也是熟人，塞德里克·迪戈里，早早就被赫奇帕奇队长看好的找球手人选，他的技术对比查理·韦斯莱这个熟手来说自然略逊一筹，但即便如此，也叫马库斯馋的捶胸顿足，这次比赛的结果是格兰芬多小比分获胜，在下个月初，他们将对战斯莱特林。
　　相比于即使要面临O.W.LS.考试却依然活跃在球场的马库斯，还处于‘安全新手区’的二年级领头人则要忙的多，斯内普教授特批借阅的书籍让他了解了许多新的魔药，它们不一定是在当下可熬制的（因为许多魔药材料在如今已经几乎灭绝了），但是它们绝对足够邪恶。一些书籍自带的配图甚至配音会让男孩在阅读的时候后背发凉，所以在阅读它们的时候，罗曼会选择一个阳光明媚的下午，在医疗翼的办公桌边，庞弗雷夫人抱怨病人不爱惜自己身体的唠叨会让他感觉尚在人间，并且这位女士也会时刻提醒罗曼注意避开一些内容。
　　“事实上西弗勒斯不该让你过早的接触这些东西。”庞弗雷夫人在没有病人需要照顾时会时不时地关注一眼桌边男孩的身影，“不过幸好你能够克制自己的好奇心。”
　　“如果我不能这样做，相信院长不会让我拿到这些书，现在每一次去给院长交作业，他都会对我使用黑魔法使用痕迹的检测魔法。”罗曼笑笑，“当然，在您的照顾下我绝对没有误入歧途。”
　　虽然罗曼为自己的制定的学习计划又紧又满，但是他如今是完全遵从之前斐的教导，在涉及更高深的生命魔法研究时只限于理论，如果他要实践，就只研究目前他能力范围内的。
　　关于魔咒研究的方向，斯内普教授甚至会为了罗曼一些大胆而合理的猜测而上手实践，这个帮助大大推动了罗曼的进展，且为他降低了百分之九十的风险，因为许多咒语的实践都是存在风险的。
　　而在魔药创新的方向，罗曼很难形容当他看到院长先生为了验证他论文中的一些推断而炸掉坩埚时的心情。斯内普教授当然是因为对于魔药的热爱才会在看到合理的推导后上手去实践，但是如果不是为了自己的学生，这位魔药大师有大把的自己的研究要做，天才的任何一个念头都弥足珍贵，而斯内普教授在魔药方面无疑是天才中的天才。
　　十月十三日，霍格沃茨魔药锦标赛的选拔日，报名参赛的队伍将经过理论考核和实践考核两项进行评分，评分教师由魔药课教授担任，最终结果由四院院长和校长先生裁定。
　　格兰芬多学院今天照例无人报名，赫奇帕奇的独苗唐克斯小姐正站在斯莱特林二年级参赛队员罗曼的身边，除他两外还有九支队伍，其中拉文克劳学生占据多数，从三年级开始，每个年级都有一支队伍参赛，斯莱特林则是六年级和七年级各出了一支队伍。
　　既然要在这些魔药方面的尖子生中做选拔，斯内普教授出题也就没有丝毫客气，在上一学年魔药课理论部分拿到‘O’的唐克斯看到试题后直接头发变色，如果要形容学年考试和选拔考试间的差别的话，大概就是从战胜格林迪洛到战胜火龙的差距。好在一个半月的时间里罗曼没少给她布置查询任务，一些答案尚保存在女巫的脑中。
　　“虽然我很想将你们当中的一些人直接淘汰掉，”在收取学生试卷的过程中斯内普教授已经将大家的情况看在眼中，“但是我们的校长先生认为一个组中有一个脑子就够了，因此，有些人能够通过队友的救济蒙混过关……”
　　在说这句话的时候，他的视线竟然不是只锁定了唐克斯一人，可见这一届参赛者学生中让他不满意的大有人在。
　　理论考核结束后他们有一个中午的时间用于恢复，下午两点，实践考核会在魔药课教室继续举行。
　　“我觉得我答的糟透了。”赫奇帕奇女巫走在罗曼身边，担忧的道：“如果因为我的原因影响你进入参赛队的话我就去和斯内普教授申请退队。”
　　“你应该有作为魔药材料的自觉。”罗曼心态平和的道，“如果我真的需要一个助力当初就不会选择你了。”
　　唐克斯下意识摸了摸自己的头发，没错，作为魔药材料的自己到目前为止提供的全部东西不过是几缕头发。
　　“况且，应该也没那么严重，你会发现试题里的许多内容我都叫你去查过资料，但凡你记住了一些，就不会得分太难看。”罗曼安慰了一句，“你要知道，斯内普教授出的题目本来也不是为了让大家全部得到一个不错的成绩，这份试题的目的就是粗暴的筛选出大家的水平。”
　　一边的女巫还在嘟囔试题还是有些过于超纲，她身边的黑发男孩已经一转身拐进了斯莱特林休息室，“下午见，中午好好休息就是你对下午考核的最大贡献，停止焦虑，然后相信我。”
　　“哦，行吧。”看着逐渐闭合的斯莱特林大门，女巫眨眨眼，“我会的，至少到目前为止，听你的总是没错。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道起什么章节名字了，自暴自弃感谢在2021-11-01 19:00:00~2021-11-02 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：榆钱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西湖小黄叽 10瓶；圆滚滚家的团子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 入选
　　下午的魔药实践考核让他们熬制的是一剂耗时不算长但是步骤复杂，魔力控制要求很高的魔药，在这一考核上，唐克斯谨遵罗曼吩咐，从头到尾都在干一些挤压瞌睡豆、切碎薄荷草之类的活，没有了她在坩埚边上绕圈，连斯内普教授都松了口气——没有人愿意举办两次魔药实践考核，无论是参赛者还是监考者。
　　“最终结果将在三天后张贴在校内公告栏。”将最后一组的魔药收上来后，斯内普教授卷着袍子离开了教室，留下一群还在回味自己刚刚魔药状态的小巫师。
　　“这个拿好，唐克斯小姐。”罗曼递过去一卷羊皮纸，上面写着的正是他这些天可能会用到的一些理论佐证，因为摘录要求一字不差，所以罗曼直接将摘录的活交给了唐克斯去干。“这些东西将出现在我们的参赛论文上，切记精准，这事关我们的第一轮成绩。”
　　“不是，为什么你现在直接就确定了我们会被选上，刚才的药剂我听都没听过。”唐克斯一边接过羊皮纸一边小声问，她真的不想让自己看起来过于无知，事实上她在赫奇帕奇中一直是成绩出色的那一波，但是斯内普教授刚刚让大家熬制的药剂，她甚至只认得出其中的一部分魔药材料。
　　“因为布莱克先生的药剂成色完美。”他们身边经过的一个拉文克劳女生接话道，“抱歉，我不是故意偷听到的，路过，而你的声音真的不算隐蔽，唐克斯。”
　　因为对方的直白，赫奇帕奇女巫直接涨红了脸，显然她在侦查与反侦察上面还差得远。
　　“谢谢，怀斯学姐。”罗曼冲对方点点头，“你们组的药剂也不赖。”对方是一个六年级的拉文克劳，在刚刚的实践考核中，对方的药剂是唯一可以和自己一样熬制到完美状态的，她的搭档是一个同样严谨博学的拉文克劳男生，小斯威夫特先生，在1987年的世青赛上，他在魔咒创新方面获得了亚军。
　　不出意外的话，六年级的拉文克劳组合应该会与自己一起入选为最后代表学校参赛的三个队伍之一，至于最后的一个队伍，罗曼比较看好斯莱特林的七年级组合。
　　10月16日的中午，罗曼还没有走进校礼堂，就已经被刚从城堡外回来的艾米通知了自己入选霍格沃茨代表队的消息，“虽然我认为这理所当然，但是又不得不为你的年龄感到惊叹。”
　　“并不矛盾，罗蒂学姐。”博比站在一边道，“但是如果你肯想象一下成年后的罗曼，你会很难接受他在七年级的时候还在参加学生间的竞争活动。”
　　听他的语气如果罗曼成年了不立刻竞争个魔法部长什么的那简直就是在浪费生命。
　　“纠正一点，博比。”罗曼笑眯眯的道，“即使我成年了，只要我还在霍格沃茨一天，就不会放弃对学院杯的执着。”
　　“哦，你真可爱！”艾米直白的捧心道，“如果可以我真想抱抱你，亲爱的，当你幼稚的认真时你真像个蒲绒绒。”
　　罗曼的嘴角耷拉下来，“不行，离我远点艾米，在你治好自己的眼疾之前不要再靠近我。”说完后，男孩迅速走进了礼堂，而在礼堂里面，还有另一个让人头疼的眼疾患者在等着他。
　　“你得回到赫奇帕奇长桌上去，唐克斯女士。”罗曼看着站在他身边正在抒发‘你是个好人’观点的赫奇帕奇女巫，觉得此刻哪怕一百只卷翼蝠在头上环绕也不会像现在这样烦。
　　他能接受别人称赞他充满爱心或者正直善良什么的，罗曼觉得这是他一直以来的价值坚持，前提是他确实这么做了。
　　应该有谁下一个言灵的。叉着一块熏肉郁郁寡欢的男孩心想：比如说魔药材料不许向魔药熬制者谢恩什么的。
　　确定了三支参赛队伍后，斯内普教授为他们开了一个简短的赛前培训会，主要是关于比赛的流程和评分标准，今年的魔药锦标赛刚好轮到霍格沃茨承办，这就意味着他们可以安逸的在学校享受自己的万圣节晚宴而不是匆匆奔赴他国。
　　魔药锦标赛主要分三个环节，第一个环节是之前罗曼所说的理论为主，在这一环节中要求各校的参赛队伍上交一份魔药创新方面的论文，要求推理有理有据，摘录精准明确，且必须有实践数据支撑。论文在上交后由评委团打分并现场提问，以此来判定学生们是否真正对论文中提到的摘录充分掌握，对自己文章里提到的创新不是纸上谈兵。
　　提问过后他们会迅速进入第二个环节，就是将论文中叙述的魔药熬制出来，当众检测熬制成功的药剂是否具备论文中描述的创新效用，检测的时候评委团会在媒体拍摄下进行，往年里比较成功的药剂甚至会在比赛结束后被商户投资进入生产。
　　前两项评分结束后比赛的结果基本就确定下来了，最后一个环节是趣味加分项，参赛者会被要求探索一片密林，在里面寻找魔药材料将它们自由组合熬制成药剂，魔药等级越高得分越高，前提是能够在规定时间内找到所需的材料并完成熬制。这一环节考验的是参赛选手对魔药材料的辨别和搭配，毕竟不是你找齐了能凑一锅魔药的材料就稳操胜券，要知道大部分魔药的熬制都是越复杂耗时越长的，这就要求参赛选手掌握大量的药剂配方，再从中筛选出材料齐全、等级适当且耗时较短的那一个。
　　“参赛要求在黑板上，第一环节的论文在万圣节之前交到我办公室里，”斯内普教授敲敲黑板，提高了音量，“你们的论文在被提交到参赛组之前，将由我负责指导，不要迟于万圣节，否则我怕你们当中的一些人来不及重写一份。”
　　不管对自己的作品信心与否，大家不约而同的在斯内普教授的威胁下变得忧心忡忡，当他们走出教室时，唐克斯忍不住道：“现在离万圣节只剩下十天了，怎么样？你觉得咱们时间够吗？”
　　男孩叹了口气，“如果你说的是论文的话，我有绝对的信心。”
　　“那你在担心什么？”女巫关心道：“我还没见过你这么忧虑的样子呢。”
　　“哦，别问，签下不平等条约的又不是你。”男孩漫不经心的说，随即他顿住了，因为他们确实也签了个条约，“总之不是你能帮上忙的。“最后罗曼总结道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗曼：如果我拿着铁锅和柴火，唐克斯就是自己背着土豆花椒大料的大鹅！
　　唐克斯：学弟，你真是个好人！
　　罗曼：对，这个鹅还会说，你厨艺真好……感谢在2021-11-02 19:00:00~2021-11-03 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶落知天下秋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 万圣节
　　在寝室内恶补了这段时间欠下的信件后罗曼揉了揉手腕，接下来他要去猫头鹰房挑一只看起来不那么‘土气’的猫头鹰，以便它更顺利的飞进马尔福庄园。
　　忙活完了魔药锦标赛初赛的相关事宜，罗曼的日子重新变得规律起来，主要表现在不必和唐克斯隔段时间就做贼似地碰头，女巫很自觉地在论文事宜结束后上交了一些自己的头发，她提出过自己也可以提供指甲和鲜血，不过罗曼的实验暂时还没有进行到那个程度。
　　关于易容马格斯如何将自己的魔力轻易流转在头发丝之间，罗曼的猜测是他们头部可能蕴含着更多的魔力通道，因为易容马格斯的每次变形都相当于施展一次无杖无声魔咒，而这样的变形是随时随地的，这对普通巫师来说意味着巨大的魔力消耗和强大的魔力控制，但是众所周知，易容马格斯的变化是从婴儿时期就有征兆的，也就是说，婴儿的一点魔力，就能够带来这样的变化，这就叫罗曼很难不去关注承载这一切变化的头部构造。
　　按照罗曼的推测，易容马格斯之所以只有先天形成的，是因为他们出生就异于常人的构造，这种魔力构造复杂且很难自己开辟，也就导致了它们的不可复制性。
　　而阿尼马格斯之所以能够后天形成，则是因为变成动物的过程就是巫师们在自己的身体中开辟出一种新的适合于动物变形的魔力通道，这种通道只需开辟一次且开辟后固定不变，它比易容马格斯的构造要更加单一且稳定。每当阿尼玛格斯们想要变身，只需要将魔力涌入已经开辟好的魔力通道中，就能直接完成变形。不过这个推测也只存在于假设中，关于如何更好的验证，罗曼觉得自己有时间可能需要找到一位阿尼玛格斯好好‘谈谈’。
　　……
　　入学的第二个月里，斯莱特林魁地奇队先是在十月上旬打败了格兰芬多，接着又在月中战胜了拉文克劳，马库斯的脸从15号一直晴到30号，然后在31号的万圣节舞会，他把自己装扮成了一只红彤彤的鬼飞球。
　　当马库斯企图跟随大部队走出斯莱特林休息室时，大概有十来只各式各样的吸血鬼挡在了他身前，“绝对不行，马库斯！除非你今天坐在格兰芬多长桌上，否则休想用这幅摸样去参加宴会。”
　　站在最首位的是六年级的女级长，通常情况下她在对内时是非常温和有礼的，除非她的对面站着一个诡异的鬼飞球。
　　罗曼今天的装扮是暗夜龙骑士，骑士装由纳西莎倾情提供，巨龙由狮子友情客串，为了真的骑上缅因猫柔软的后背，罗曼不得不对自己施了一个轻身咒，要知道猫科动物的脊椎都是很灵活的，一般来讲，灵活就意味着不能过度受力，不然它们就会出现一个凹型的后背。
　　博比今天的装扮是吟游诗人，他帽子上的羽毛飘逸而顺滑，这就导致罗曼好不容易驯服的‘巨龙’总是控制不住自己的视线和爪子。
　　“不行，狮子。”罗曼揉了揉被施了一个简单变形咒的猫头，它现在看上去长满了黑亮的鳞片，巨大的围脖变成了树立的软刺，“我知道你现在聪明的很，好姑娘，你得克制自己忽略那根羽毛。”他的劝告收效甚微。
　　因为狮子的捧场，博比全程走的摇头晃脑，使出全身解术晃动羽毛，当他们走走停停的来到门口时，发现斯莱特林的休息室门口马上就要举办一场批判会，批判人是在场的所有小蛇们，被批判人是一个鬼飞球。
　　“谁把格兰芬多的学生带进来了？”罗曼跳下龙背，打量了一番，“马库斯？听我说，伙计，你这样去晚宴不行。”
　　鬼飞球不为所动。
　　“你知道吗？乔治和弗雷德早在一个月前就和我说过要在万圣节晚宴上扮演20年前查理火炮队的两位追球手，你知道他们定制的击球棒有多大吗？”男孩比划了一下，“打你刚刚好。”
　　鬼飞球动了动身子，“真的？”
　　“我为什么要骗你？如果我不想你去，我现在就可以给你一剂一服生死水。”罗曼作势去掏口袋，“经我改进，药水在空气中可以迅速挥发，见效时间只需短短三秒。”说完这些，一个透明的小瓶出现在他手中，周围的同学瞬间倒退三步。
　　“行吧，也许你是对的。”鬼飞球揉了揉脸，谢天谢地，他总算放弃了脸上的变色魔咒。“现在你把那个药水拿远点。”
　　男孩点头，然后拔开瓶子对着空气撒了一点，“这个只是醒脑药水，别紧张。”
　　万圣节的晚宴是孩子们一年一度的装扮乐园，因为魔法的加持，在礼堂你可以看到各式各样堪称专业的扮相，虽然各学院学生一般有自己的偏好，比如产出大量吸血鬼，精灵，海妖等极具华丽外观的斯莱特林，像草药开会一样的赫奇帕奇，巫师名人堂一般的拉文克劳和动物园本园的格兰芬多。
　　当然也有例外：韦斯莱双胞胎就像罗曼所说的那样拿着巨大的木球杆穿梭在格兰芬多长桌，而奥利弗·伍德，他的身后竖着一个球框。看样子马库斯要是作为鬼飞球入场的话倒是直接有了归宿。
　　不过伍德没过十分钟就开始后悔自己的装扮，因为当吃饱喝足后，数不清的学生们开始往他的球框里掷物，其中以剩下的南瓜馅饼为主，吃剩下的鸡骨头为辅。大多数能顺利穿过球框打到别人身上，当然也有一些准头不行的直接掉到了格兰芬多守门员的头上。
　　“你应该抓住它，作为守门员。”面对伍德的怒火，李·乔丹无辜的辩解，即使他刚刚要求伍德抓住他扔过去的覆盆子蛋糕。“如果我准头行的话，我现在已经和你是队友了，对吧？”
　　博比心有余悸的庆幸，“幸好你阻止了弗林特学长，我不敢想象一个鬼飞球出现在斯莱特林的长桌上是什么盛况。”
　　“我阻止他不是为了鬼飞球。”罗曼惊讶道，“鬼飞球当然没什么，你会发现全礼堂的学生们扮什么的都有，这很有意思不是吗？我只是觉得他搞成那样说不定真的会被打。”
　　男孩看着被团团围住的‘巨龙’，解释道，“在场的各位都还是孩子呢，为了自己的热爱做点什么并不丢人，相反，等真正走出了霍格沃茨，才是大部分人不得不戴上假面的时候。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗曼：在学校里任何的勇敢尝试都不为过，如果要做就拼尽全力，不要因为别人笑你努力就装作平庸，实际上努力做到完美的你是闪着光的哦！
　　因为校园是真正能够付出就有回报的地方，你的师长和同学都会为你的优秀和进步喝彩，如果一定要带上假面，请留到步入社会时吧。感谢在2021-11-03 19:00:00~2021-11-04 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七稚 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 来访
　　万圣节之后没几天，魔药锦标赛其他三所学校的参赛队伍陆续赶到霍格沃茨，将近三十人的到访让邓布利多不得不单独为他们安排一个区域用于住宿，这也是让学生们再一次感受到霍格沃茨城堡的神奇，在变形课教室的不远处，三个以各学校校徽为标志的石像门伫立在那里，而让这些变化出现的不过是邓布利多校长的一个响指。
　　魔药锦标赛代表队的出场相当低调，因为这场比赛的关键环节是不允许学生观看的，从它的开始到最后的颁奖对在校生来说都只是等待‘知情人士’透露，毕竟魔药本身就是枯燥的，对于没有天赋的人来说，只是学习如何熬制一锅简单的感冒药剂就足够一生受用了，而对于那些真正的天才来说，魔药的探索没有尽头，难以想象。就像斯内普教授所说的那样，它们可以创造荣誉、阻止死亡，但是这个领域只有极少数人能够踏足。
　　说回代表队的成员们，正因为能够领悟比赛乐趣的学生都在比赛之中，所以霍格沃茨的学生们只是兴奋于有更多的新面孔出现在校园内，新的校袍样式、施咒方式、语言表达甚至于轮廓外貌都比比赛内容本身更有讨论价值。
　　科多斯多利兹的代表队是无一例外的三人组，并且都是男性，罗曼认为比起德姆斯特朗，他们的学校更接近于男校，毕竟在和克鲁姆的通信中对方提到过，德姆斯特朗的男女比是10:1，而科多斯多利兹的男女比是可怜的20:1。不过他们的带队老师阿杰莉娜女士倒是一位女性，她也是本次魔药锦标赛的裁判之一，俄罗斯魔法界的魔药顶梁柱。
　　瓦加度的参赛队伍女性居多。瓦加度是非洲最大的魔法学校，坐落于乌干达月亮山，它几乎招收了非洲所有的巫师，千年来的优秀传承让它在国际上享有美誉，并且它是全非洲女性地位最高的地方。正是因为这一点，这里的女性巫师们努力程度要远远高于男巫，聪明不能改变一位普通女性的地位，但是魔法天赋可以，它让女孩子们拥有和男孩们公平竞争的机会，而不是被耕种、生产、生育的重担压倒。
　　魔法所的参赛人数是最少的，他们的三支队伍是‘1+1+2’组成的，幼态的亚洲长相让四个参赛选手备受关注，但是每一个前往交流的霍格沃茨学生都铩羽而归。当罗曼路过走廊时，总能听到诸如此类的讨论：
　　“我听不懂他们在说什么，好像是英语，但又不完全是。”
　　“可能拉文克劳的那个亚洲学生可以和他们沟通。”
　　“你说那个秋·张？不不不，她是中国籍，不过她家很早以前就在英国居住了，而且中国和日本的语言完全不通……”
　　……
　　初赛的12篇论文在11月5日的时候就上交了评委组，这一期魔药锦标赛的评委组分别由四校魔药学教授、非凡药剂师协会、国际巫师联合会和梅林爵士团代表共十人担任，在收到初赛论文后，评委组会用15天的时间来讨论、评断这些作品，而参赛学生们则可以利用这段时间为自己的第二环节做准备。
　　很多选手会选择将这段时间贡献给图书馆或者实验室，为了和他们以及他们自带的围观群众错开，罗曼重新投入到医疗翼中，他最近的实验相当不顺利，无论怎么处理易容马格斯的头发，材料本身的不稳定性都会将实验药剂毁于一旦，无往不利的男孩难得沮丧，为了调节心态，他重新拿起了《邪恶的魔药》。
　　“你最近都没有在搞你的那个靶向药剂。”庞弗雷夫人是除斯内普教授之外唯一了解他参赛进度的人，“在去校礼堂的路上，我看到魔法所的学生们走路都在辩论。”
　　“最近的一次‘禁闭’，斯内普教授对我说如果用于比赛，做到目前这个程度就可以了。”罗曼将书合起来推到一边，“准确定位到胎儿位置并配合检测魔咒进行分析，能够检测出妊娠期最早45天时胎儿的发育情况，包括是否有魔力波动，听觉、视觉是否存在，常见的7种遗传病症。在胎儿发育到第56天到60天，可以检测到胎儿的触觉、味觉是否存在，五官和四肢是否缺陷，以及常见的23种遗传病症，包括最关键的魔力衰弱症。”
　　“令人震撼。”庞弗雷夫人感叹道。
　　“是的，十分令人震撼。”黑发男孩迷茫的说，“以至于我不敢再往下进行研究，我知道如果按照现在的方向继续下去，可能在胎儿120天的时候，检测魔咒能够检测出几乎全部遗传疾病，但是您知道，摘取胚胎的最佳日期是30-60天内，一旦超过这个日子，对母体的损伤非常大。而如果超过120天，胚胎甚至已经产生了心跳……”
　　庞弗雷夫人没有接话。
　　罗曼揉了揉自己的头发，“但是一些家族不会因为胎儿具有心跳就留下他们，这就意味着，超过60天的检测越精准，反而会有越多的悲剧。”
　　女巫将手轻轻搭在他的肩膀上，“探索者和悲悯者不该是一个人。”
　　“我不知道。”罗曼盯着书角说，“我在开始时没有想过这些，我认为这是一项功绩，直到最近我在做另一项实验时，斯内普教授提醒了我，一项创新往往会伴随着牺牲者。”
　　“你应该知道，费尔奇先生，他是一个天生的哑炮。”庞弗雷夫人突然道，“他在刚到霍格沃茨的时候并不是这样的，他也曾是一个腼腆的年轻人，但是当一个魔法家庭的孩子最后被发现患有魔力衰竭后，他生活在魔法世界，接触着魔法事物，唯独他自己是不能使用魔法的，他会慢慢的崩溃、歇斯底里、最后疯狂。”
　　“每年都会有一些患有魔力缺陷或者其他遗传病的孩子出生，善良的家庭会选择将他们养大，即使他们不快乐甚至痛苦，而残酷的家庭会直接将他们遗弃乃至杀死，因为这是家族的耻辱。如果可以选择，他们中的大部分人宁愿没有出生。”女巫轻柔的鼓励道：“所以你做的这些确实是一项功绩，亲爱的，如果能在60天内做好决定，这是很多个家庭和不幸的孩子们的福音，如果你依旧别扭，那就在以后做出更强大的检测药剂或者发明出根治这些遗传病的方法，用阿不思的话说：为了更伟大的利益？”
　　“哦，”总是显得过分冷静的男孩将脸埋进庞弗雷夫人的腰间，“您总是能为我指出正确的道路。”
　　“我只是在指出你自己的选择。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-04 19:00:00~2021-11-05 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶落知天下秋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 随心饮
　　11月20日，真正的第一轮比赛到这一天才算拉开帷幕，早上时比赛的选手们被叫到一间空旷的教室中，在教室的最前面有十个空座位，它们属于一会即将入场的评委们。教室的左边一侧座位是留给愿意前来观看比赛的学校教师们的，选手们的座位安排在右边一侧，每一组共享一个长桌。
　　在比赛开始前每组各派一个代表，抽签决定上场顺序。
　　“你来。”罗曼朝竭力压制自己发色的女巫示意，“我觉得你运气不错。”
　　“我不行。”唐克斯把头摇出重影，“这是你的主场，我怕抽到不好的数字影响到你发挥。”
　　“那你觉得什么数字会影响我发挥？”男孩自从那天被庞弗雷夫人开导后对手上的药剂重新恢复了热情，此时他端坐在选手席，身体舒展、表情放松，嘴角甚至是微微上扬的，“一共才有十二个组，我确信你不会抽到十三。”
　　在他的感染下，唐克斯深吸了一口气走到前面，“6号！”过了一分钟她举着号码走回来，“刚刚好的位置，看来我运气真的不错！”
　　旁边的拉文克劳组传来一声轻笑，小斯威夫特冲着转过头去的唐克斯说，“说到运气，在这么多人中布莱克学弟选择了你做搭档，本身就是一种运气。”
　　“其实这也是她凭自己得到的。”罗曼扫了眼对方手上的号码，是3号，比较靠前的位置。
　　等选手们全部抽完了顺序，评委们走进了教室，这些评委无一不是业界闻名的魔药师，并且拥有崇高的道德，最少在面对选手们的创新魔药时，他们不会做出因为利益而随意‘借鉴’的事情。本次比赛的现场只邀请了一家媒体，出自英国魔法部办公室，有别于那些热衷于上蹿下跳的摄影师，魔法部委派来的这位到场后只是在场地前方摆放了一颗影像记录晶球，相机被他收到了一边，“拍照的事宜等比赛结束后再说也不迟。”
　　这场比赛的主持人兼观众是邓布利多，也只有他能在诸多评委当中应对自如，没有人会不买他的帐，即使是在标榜铁面无情的威森加摩法庭上。况且有邓布利多主持节奏的场合往往直奔主题，虽然这位校长本身具有很大的政治意义，但他在日常里确实是位不爱说场面废话的人。而眼下的比赛，在场所有人的诉求正是赶快进入正戏。
　　“那么，有请第一支参赛队组，来自科多斯多利兹的三位选手，他们分别是……”邓布利多伸手示意，随着他的动作，第一组队伍走到了教室中间的位置，他们将在这里讲述自己的药剂并接受评委们的提问。
　　可能是因为寒冷的天气给了第一组学生启发，他们创新了一种新的魔药：温暖药剂，这种药剂能够在人服用之后持续一天内为服用者提供适宜的温暖，可以让服用者在冰天雪地中依旧‘风度翩翩’。
　　变温药剂一直以来都活跃在药剂领域，其中最复杂也最古老的应该是冻火药剂，它可以让人在火焰中不被灼烧伤害，是中世纪巫师们应付火刑的最好饮品。但是科多斯多利兹的这幅药剂胜在时效更长且造价低廉，虽然它的使用范围受地域影响，比如在常年炎热的瓦加度，这幅魔药可能一文不值。
　　“当然，除了上述这些创新点外，它也有一些缺陷，就是服用过量的话会有一点微醺。”中间的男生补充道。罗曼认为这组男生一定是正宗的俄罗斯人，并且在原材料的使用上他们也许加了不少烈酒，总之，这幅魔药可能不适合于未成年人饮用。
　　霍格沃茨第一个上场的队伍是来自拉文克劳的六年级组，他们的魔药创新是变色药剂，只需要加入少量的药剂在水中，就可以让清水具有幻色功能，他们可以广泛应用于飞天道具上，并且容易去除，不必担心药水本身对飞天道具的侵蚀，罗曼能预料到这个药剂带来的商业价值，会有大量的家用扫帚商家来投资这个药剂。
　　他们之后又过了两组，邓布利多的视线投向了罗曼一桌，“下面上场的是第六组，来自霍格沃茨的罗曼·布莱克先生和尼法朵拉·唐克斯女士。”
　　罗曼站起身，路过唐克斯的时候扶了一把这位可怜的女巫，她差点再一次展示自己‘卓越’的侦查能力。他能感觉到在自己上台的过程中，从评委席投来的目光，因为靶向药剂相比起前面的作品，确实意义非凡。
　　“……目前配合魔咒能够检测到的病症就是这些，药剂的副作用暂时不明，在已知的实验中没有发现不良反应。”持续一年的研究让男孩不管是讲述过程还是应答环节都十分流畅，除了骇人惊闻的药剂效果外，这是一场教科书般的论文问答，十位评委在互相对视一番后点点头，于是罗曼带着呆头鹅唐克斯回到了座位上。
　　“你的药剂真能做到定向检测遗传疾病？”坐下没有三秒，唐克斯后知后觉的惊恐道，“这么厉害的创新，你怎么会答应让我进队？”
　　罗曼撇了撇她的头发，没有出声，女巫顺着他的视线摸了摸自己的头，终于承认自己是真的好运，因为对方刚好需要一个易容马格斯，所以自己居然趁机参与进了一个了不得的项目。
　　“如果这个药剂售卖，千万别给我分红！”唐克斯用‘我不配’的表情道。
　　“啊……”罗曼缓缓地点头，“我也没打算把你娶回家，尽管放心，我们只是交换所需，不是交换姓氏。”
　　唐克斯：“……”没觉得被安慰到。
　　靶向药剂带来的关注不光是评委席和唐克斯，在场的所有巫师都能意识到这是一项多么影响重大的创新，以至于他们后边一组的发挥都不怎么稳定。
　　等所有人都回过神来，第八组的成员已经上场了，这一组的参赛选手是来自魔法所单刀赴会的一个少年，他的魔药叫做佐藤究极随心饮，夸张的名字在一被公布后就引发了笑声，不过解说的少年不为所动。他的药剂可以短暂改变人的味觉，在服用药剂后的20分钟里，入口的任何饮品都会被感知为自己此刻最想品尝的，他的灵感来源于迷情剂的味道，但是在迷情剂的基础上做了非常多的创新。随心饮的作用不光是在味觉上，或者说是翻译的问题，罗曼认为它主要更改的是服用者的感知神经，而后边评委们的发问也证实了这一点。
　　快到中午的时候，第十二组终于上场了，这一组是来自瓦加度的三位女巫，她们的药剂名字叫做魔力转换药剂，也是一个让人一听就会挺直后背的药剂名字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-05 19:00:00~2021-11-06 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：眼球干燥剂 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 魔力转换剂
　　之前说到过，在非洲，瓦加度是男女地位最平等的地区之一，因为魔力，让这些女巫们站在了和男人同样的起跑线上，在这样的环境下，代校出战的女巫们实力都不可小觑。瓦加度的三个队伍里只有眼前这一支是全员女性，她们应该也是瓦加度主推的一支。
　　魔力转换药剂，可以让魔力阀值低于入学魔法学校的‘半哑炮’拥有使用常见魔法的机会，魔力衰弱者通过服用药剂，可以将药剂里的能量转换为自身的魔力，并使用一些生活用魔法。
　　很多人都觉得，一些孩子在早年曾经经历过魔力暴动，但是在到了合适的年龄后却没有接到学法学校的入学通知，这是因为孩子在魔力暴动后魔力源受到了损害，导致他们的魔力不断减弱，在最早的时候，一些人直接将他们统一定义为‘魔力衰竭者’。而实际上，魔法学校在分发入学通知时是靠感应适龄小巫师的魔力阀值完成的，一些孩子的魔力阀值达不到使用常用魔法的标准，所以他们被判定为不适合入学的，从此也基本远离了魔法世界，这对于很多曾经接触过魔法世界的孩子来说是非常残酷的。
　　“魔力转换药剂适用于那些未被魔法学校录取的学生，通过魔力转换，他们可以配合学习一些常用魔法，药剂目前的造价还不够低廉，后续我们将会进一步寻找替代药材，让它变得更为普及大众。”最后发言的女巫总结道。
　　精妙绝伦，罗曼觉得魔力转换药剂在某种程度上已经触及到了魔力通道的范围了，而这正是他最近发愁的，因为易容马格斯毛发的不稳定性。
　　魔力转换药剂之后，十二个队伍的第一轮环节就此结束，他们的成绩会在晚饭后统一公布，同时也会被告知他们第二个环节的比赛时间和地点。在离开会场的时候，梅林爵士□□出的一位评委走到罗曼身边，“有一点我很好奇，布莱克先生，通过你的论文可以看出你的药剂是有大量数据支撑的，我想知道，你的药剂真的作用在人体上过吗？”
　　“这不应该是一个评委在成绩出来前问选手的问题，先生。”罗曼停住脚步看向对方，“您只需要为我今天的表现来评分就足够了。”
　　“最后靶向药剂会投放市场吗？”对方锲而不舍的追问。
　　“这也不是我今天的回答范畴，如果您想要与我谈论靶向药剂相关，在全部比赛结束后我会公布它的未来去向，但不是现在。”罗曼的回答直白到有些无礼。
　　但是对方没有生气，评委先生叹了口气，“好吧，是我冒昧了，希望在一切结束我们能有一个气氛放松一些的对话，我非常看好你的药剂，布莱克先生。”
　　在这位评委离开后，来自瓦加度的女选手队伍也在冲这边走来，虽然非常想要就魔力通道的问题与对方有一个交流，但是罗曼眼下确实不想再谈论靶向药剂了，他需要的是一个所有人注视的平台，在众人的视线中推出它，然后限制它，任何提前的变动都可能打乱他的计划，而在这件事上他拒绝变动。
　　……
　　罗曼·布莱克写给德拉科·马尔福的信：
　　亲爱的德拉科：
　　展信佳，我保证这一次我没有忘记写信的时间，但是一些特殊的原因让我不得不延迟了一些时日，我想现在正是我来弥补的最佳时机。
　　代我向纳西莎和卢修斯问好，暑假一别已经过去了三个月，对你们的想念贯穿了我整个开学直到如今的时光。非常感谢纳西莎邮来的骑士服，它的尺寸简直完美，为了搭配它，我特意为狮子进行了一番变形，照片附于信后，相信你一定会喜欢。
　　原谅我到今天才写下这封回信，因为直到今天晚上，赛方才公布了我们的初赛成绩。不得不承认，即使我胸有成竹，但在结果没有出来之前我还是会有一些紧张，而自尊心又不允许我拿到除了第一之外的名次，万幸的是结果没有意外。
　　我们的第二环节比赛将在12月1日进行，在统计药剂熬制时长时，十二个组中时间最短的仅需要一个下午，而最长的则需要45天。靶向药剂的熬制时长是28天，这意味着我也许要在霍格沃茨渡过今年的圣诞节。这倒是一个新奇的体验，不过我不确定这是我想要的。
　　关于你在来信时提到的想要养一条龙的问题，亲爱的男孩，我必须像纳西莎一样阻止你，你要知道，一头成年的巨龙有多么庞大，即使马尔福庄园足够可观，但是那远远不够，并且龙是私人禁养保护动物，打消这个念头，如果你的课业完成的不错，我们也许可以在这个暑假一起去罗马尼亚看看，在那里你能看到大部分种类的龙。
　　最后附上我最近整理的一些材料，我认为这些对于你入学一年级会有不小帮助，课余无聊的话可以看看。
　　不得不被困在学校度过圣诞假的罗曼
　　写完这封信后罗曼又将差不多的内容写给了斐，这是第一个他没有和斐共同度过的圣诞节，希望她能按照他信上附言的叮嘱好好保重自己的健康，不过在信的末尾，罗曼提了一嘴希望能在第二环节的药剂公开现场见到她，相信从来不会让儿子失望的莱茵女士一定会在不久后出现在霍格沃茨的。
　　魔药锦标赛的第二个环节是耗时最长的，因为许多魔药的熬制是非常劳心劳力的，例如用了罗曼大半个暑假熬制的复方汤剂，如果不是他改进了药剂，传统的复方汤剂需要两个月的熬制时间，当然这个过程并不是要求药剂师一直看守在坩埚前，他们只需要保证坩埚的火候并且在适合的时间加入药材并输出魔力就够了。
　　为了防止恶意竞争，锦标赛的选手们每组拥有一个单独的隔间，在药剂成功装瓶之前，他们每一次进出隔间都需要经过检测。先上交作品的队伍可以自行离开等待最终召集，直到所有的药剂上交之后，赛方会召集媒体公开对药剂进行测评。
　　唐克斯在最开始就已经被罗曼警告过远离他的工作台，如果他需要离开隔间，女巫的全部作用就是盯紧坩埚，如果真的有意外双面镜摇人。
　　“总而言之，严禁你自己上手。”
　　“我没有那么危险。”唐克斯哭笑不得，“你看我的眼神像看一头客迈拉兽。”
　　“谦虚了，”罗曼摇头，“你的危险性丝毫不次于一头成年客迈拉兽。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗曼是非常自律，善良，并且同理心很强的一个孩子。在单亲家庭长大的他之所以没有长歪而且还拥有着很正确的价值观，一方面是因为父母优秀品质的遗传，另一方面是他从小成长在一个积极的大环境里，优渥的家庭条件让他眼中看到的都是社会的美好和善意，也让他能直白表述自己的野心和对荣誉的追求，在这方面斐作为一个母亲，已经为孩子提供了自己能提供的一切了。感谢在2021-11-06 19:00:00~2021-11-07 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月巴啾、望穿一眸秋水 10瓶；依旧是起名废的一天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 留校
　　斯莱特林的二年级学生非常困惑，大家都知道，罗曼·布莱克，这个大家默认的头儿这个月一号开始就要代表霍格沃茨参加魔药锦标赛的第二环节了，但是作为本届比赛最小的参赛者，斯莱特林的夺冠种子选手，已经和他们连续上了一周的课了。
　　“不对啊，为什么你还能在这里悠闲地摆弄曼德拉草？”在摘掉耳罩后博比忍不住问道，“我看其他的参赛队去个盥洗室都是倒班来的，你把那个赫奇帕奇种在工作台了？”
　　被提问的男孩拍了拍身上的灰尘，即使它们并不存在，“注意了，小斯图纳塔先生，要熬制28天的是我的药剂，不是我，时时刻刻呆在工作台并不能催化它的速度。”
　　“你最少应该有一个参加大赛的紧张态度吧？就连蒙太在和赫奇帕奇打球之前还会紧张的只吃一个馅饼呢。”
　　“蒙太的眼神会告诉你揭人家老底非常有风险。”罗曼指了指被讨论的人，“如果你要把曼德拉草薅出来扔在博比脸上的话，一定要找没人的时候，注意别给学院扣分。”
　　蒙太龇牙笑了，“收到，保证不会让斯莱特林少一个宝石。”
　　得到保证的罗曼满意的点点头，继续摆弄手里的曼德拉草去了，博比的眼神在两人中间换了一圈，“你疯了，罗曼，学院杯是四个学院竞争的荣誉，不是你的儿子！”
　　“哦，可能是他女儿。”蒙太乐呵呵的说，“这更要命，是吧？”
　　“安静！孩子们，或许你们谁能告诉我曼德拉草进入成熟阶段的标志？”斯普劳特教授被他们的窃窃私语吸引了过来。
　　“是的，教授。”罗曼彬彬有礼的回答：“曼德拉草如果开始喜怒无常且沉默寡言就代表着它已经开始进入成熟阶段，再等曼德拉草上的粉刺痊愈后就可以准备移植、收割，最终制成药剂。”
　　像教科书一样的精准回答让斯普劳特教授成功忘记不快。 “完美的答案！你们可以将布莱克先生的话记在笔记本上，这将是本学期考察的一个重点，那么，斯莱特林加10分。”
　　罗曼对亲切的草药学教授微微一笑，在对方回到自己位置后，扭头道，“看，这就是我出现在这的原因，如果是魔法史，我宁愿在工作台前看课本。”
　　“就因为宾斯教授不会提问加分？”回答他的是罗曼理所当然的点头。
　　“你真的疯了。”博比翻了个白眼，“你应该提醒院长在学院杯底座上镌刻上你的名字：杰出贡献者罗曼·布莱克。”
　　“倒也不必。”罗曼迟疑道，“感觉学院杯现在这样子就足够美观了。”看上去他好像确实认真的思考了。
　　正如博比所说的，参加比赛并没有对罗曼的日常生活造成什么影响，除了要在特定的时间去看一下药剂的进度外，罗曼有大把时间用来做自己的事情。
　　当然，既然参加了比赛自然也要对它付出足够的重视，所以罗曼在不上课的时候通常会选择呆在自己的比赛隔间里做事，尽量减少外出。这样的日子一直持续到圣诞节假期的到来，当他快要宵禁时从外边回到斯莱特林休息室，级长将他一份圣诞假期留校申请表塞到了他鼻子底下。
　　“我知道你今年肯定需要这个。”
　　罗曼接过来扫了一眼，“哦，我想是的。”他将纸铺开在休息室的茶几上，签上了自己的名字，“我想知道如果我在假期内，也就是如果我结束了比赛后想要外出的话，怎么离开霍格沃茨？”
　　“如果有家长愿意在学校外接你回家，只需要获得院长的批准就可以离校。”女级长温和的回答，“如果你想要单独行动，你可以通过霍格莫德离开，但是鉴于你年龄过小，恐怕我们院长不会同意后者。”
　　“给您。”罗曼将写好的表格递回去，“看来我不得不去打扰一下我们的院长先生。”
　　……
　　12月20日，决定在家度过圣诞节的小巫师陆续登上了返程的火车，斯莱特林学院留下的几乎没有，除了三位在参赛的选手，学校里一下子空了许多，如果不是规则不允许，罗曼甚至懒得去空荡的校礼堂吃饭，因为那意味着他会和其他学院的留校生共处一桌，是的，因为选择在圣诞节留下的学生太少，他们再也不能分成四个长桌吃饭了。
　　另罗曼惊讶的是塞德里克也在其中，他和罗曼是在场最小的两个，坐下的时候两人自然的挨在一起。
　　“圣诞假期快乐，我以为没有二年级留校了，除了我。”
　　“我爸爸因为工作原因要去德国一段时间，我妈妈一起去了。”塞德里克道，“我不太喜欢那边，而且我也没有在霍格沃茨过过圣诞节，我是说，能和你们一起度过一个圣诞节也挺不错的。”
　　“还可以。”罗曼客观的评价，霍格沃茨的圣诞布置并不因为学生减少有所懈怠，尽职尽责的家养小精灵使出全身解术势必要让留下的小巫师们感受到节日的气氛，并且许多教授也会分天与他们一起共进晚餐，有了大家长们的陪同，节日不得不留校的孤独感自然减少了很多。“不过我还是更喜欢回家过节，要知道整整20天的假日我可以做很多事情。”
　　“是的，确实如此。”赫奇帕奇男孩点头，“一会要去外边转转吗？我来的路上看到外边下雪了。”
　　“不了，也许等我过几天把药剂做完后，如果那时候还有雪的话我们可以去踩踩看……哦谢谢。”
　　是坐在学生中间的麦格教授为大家分发的圣诞惊喜礼包，它们的价值一般不高，但是很有意思，类似于盲盒，可以在礼包里拆除各式各样关于圣诞节的小物件。
　　罗曼的礼包里放的是一个绿色的圣诞树徽章，男孩拿起来打量了一番，然后将它别在了自己的袍子上，圣诞节就应该有点圣诞节的气氛，哪怕是一个纳特就能得到的徽章也值得被好好对待。
　　坐在他身边的塞德里克拆出了一个小麋鹿玩具，输入一点魔力就可以让它在桌面上走上几步，两个男孩拿起魔杖玩了一会，最后把麋鹿戳到了唐克斯的盘子里才算了事。
　　唐克斯不得不为自己换上一个新盘子并附赠自己的感言：无论什么样的男生都是幼稚鬼，不分性格，不分年龄。
　　罗曼看着胡子上佩戴了整整三个蝴蝶结的校长先生，觉得她说的确实有点道理。


第39章 圣诞夜
　　圣诞节前夜的晚宴上，教师们几乎全部回到了霍格沃茨，即使他们中的大部分都有自己的家庭，但是为了陪不能回家的孩子们过一个圣诞，他们再次坐在了长桌旁。
　　槲寄生和仙子们布置在了礼堂的四周，天花板上的天气变成了下雪，大片的雪花从房顶上降落，在接触到小巫师们的头顶前消失。礼堂里放着音乐，留出的空地随时欢迎人们去跳一支舞。
　　带着圣诞节气氛的礼包被一个一个送到孩子们手上，罗曼挨个拆出了一顶屎黄色的巫师帽，难看程度和分院帽有的一拼；一个印着霍格沃茨校徽的笔记本，这个很不错，男孩满意的将它装进了口袋；还有一条绿色条纹的领带，罗曼今天刚好穿了衬衫，他的衣服本来是扣到最上面一个扣的，为了保暖，在外面男孩还套上了银灰色的毛衣背心和加厚的斗篷，但是礼堂内的温度实在是很适宜，因此他现在已经将厚斗篷搭在了一边。
　　“我帮你。”在罗曼企图自己和领带战斗的时候身边的人伸手帮他扶了一下衣领，是塞德里克。
　　“谢谢。”罗曼没有在这件事上太苛待自己，毕竟在不照镜子的情况下确实很难完成这项工作。“你嘴唇开裂了，最近还在练魁地奇吗？”
　　“啊，是的，假期后还有两场，虽然魁地奇奖杯无望，但是希望能打得好一点。”塞德里克一边系领带一边回复，他的个子抽条的很快，是整个二年级里最高的那个，因此即使现在两个人在都坐着的情况下他依然要微微低头，从罗曼的角度刚好能看到对方浓密的眉毛和睫毛。
　　“你很认真啊。”罗曼语含赞赏，“不管做什么事情都是有付出才有回报的，我相信你一定会很快比肩查理·韦斯莱。”
　　“弄好了。”被夸奖的男孩脸色微红，不过眼眸里都是自信，“我也觉得会，这几天在风雪里面飞多了之后我感觉自己对扫帚的掌控力更好了。”
　　他说完又将视线转回到伙伴的脸上，“现在气氛还挺好的，要不要去跳支舞？”
　　“和我吗？”罗曼笑了，“桌上有大把的学姐等你邀请，我可不会跳女步。”跳舞的话现在倒也挺应景的，长桌上的许多人都已经滑进了空地中，包括邓布利多和麦格教授，在这个节日里男孩不介意自己放松一首曲子的时间，不过他确实不会女步，他的目光环视了一圈，最后将视线定在了庞弗雷夫人的身上。
　　他刚要起身，塞德里克把他挡下了，“我可以试试，女步并不难，不是吗？”
　　罗曼点点头，随即他伸出手来，邀请道：“那么，愿意和我跳一支舞吗？未来的金牌找球手先生。”
　　被邀请的男孩露出一个笑容，“当然，乐意之极。”
　　这支舞结束后罗曼就离开了礼堂，在睡觉前他得再去看一眼药剂，然后把最后的几份圣诞礼物寄出去，如果时间允许的话他还得再去找一下斯内普教授，关于请求他带自己回到马尔福庄园，罗曼不打算在上交药剂后继续呆在学校，况且他早就答应了德拉科在圣诞的时候去拜访。
　　圣诞节当天的早晨，罗曼是在狮子的肉垫底下钻出来的，这绝不是一个合适的起床时间，说实话，有点过早，但是高大的缅因猫在拆礼物的时候往往比他要积极得多。
　　“好吧，我这就起来，天还没亮呢好姑娘，”罗曼不得不搬开狮子凑过来的大脑袋，“先拆你的，然后放我去洗漱，这样可以吧？”
　　“咪~”回应他的是绝对乖巧的叫声，丝毫看不出在半分钟前它用爪子将主人从被子里刨出来那个急切样。
　　“这个是斐的，美毛药剂和驱虫剂，味道应该不赖，还有这些肉干，哇好沉，她要给你把下半年的都准备出来吗？”罗曼拨了一根塞进大猫嘴里，缅因猫立刻发出了嘎嘣嘎嘣的咀嚼声，它的咬合力绝对强劲，如果和谁解释狮子是一只爱好和平且性格温顺没有杀伤力的猫那多半不会有人相信，即使他的前半句是完全真实的。
　　“这个是纳西莎准备的，一个猫铃铛，好漂亮，看上去是纯金的，来戴上试试……这个是德拉科的，好像是一套盔甲，如果你乐意的话倒也可以穿，不过这玩意有点过沉了。”
　　德拉科的盔甲没有得到大猫的青睐，罗曼又拆了一个包裹，这个来自韦斯莱双胞胎，他们送的是一对仿真老鼠，在拆开礼盒后它们立刻开始在地上吱吱跑了起来，比起罗曼，这两个小东西对狮子造成的影响更大一点，总是干净优雅的大猫噌的跳上了一边的桌子，它的重量让木制家具发出了一声危险地响声，没错，虽然大家都认为猫会喜欢捉老鼠，但是这里面不包括狮子，这姑娘从小到大都没见过几次老鼠，最后还是罗曼用一个飞来咒解决了这两只老鼠，用了半个小时，罗曼才将大猫的礼物们收拾完毕，男孩去快速的洗了个漱后，再次坐回到礼物堆旁边。
　　送给他的大部分礼物是书和文具，纳西莎送的是一套做工精良的礼服，德拉科的是一条绿宝石挂坠，可以屏蔽空气中的有毒物质。斐的礼物是一朵很神奇的花，它被放在一个玉质的盒子里面，据说这个盒子可以最大程度保持药材的效果不因时间而流失，而花的作用则是可以美容养颜？罗曼觉得自己目前不太需要这个。
　　令罗曼惊讶的是，老布莱克夫人也寄给了他一份礼物，画像奶奶的礼物有些特别，当罗曼拆开盒子后，里面躺着的是一只家养小精灵，它的皮肤非常粉嫩，头上也没有多少毛发，像是一个新生儿，随着盒子的打开，一张纸条随之飘出：
　　布莱克老宅突然孕育了一只家养小精灵，我想它应该是因为你，希望它能代替我照顾你，不用担心它的忠诚，家养小精灵会永远效力于第一个为它起名字的人。
　　男孩的手指触碰了一下小精灵的耳朵，温热的触感让他觉得新奇，小精灵的眼睛紧闭着，身上套着象征着布莱克家族的茶巾，“恩……就叫你玛琪吧。”
　　随着他的命名，沉睡的小精灵睁开的眼睛，“是主人唤醒了玛琪，很荣幸为您效劳。”
　　“也很高兴你的诞生，玛琪，我是罗曼·布莱克，以后你将跟在我身边，额……拿拿东西做做饭什么的，我可以支付你薪水，或者你感兴趣的其他东西，哦对了，你应该有传承记忆吧？”
　　“是的，玛琪有布莱克家族小精灵的传承记忆，玛琪不需要主人支付酬劳，服务主人是玛琪的荣誉。”玛琪果然继承了老克利切的多愁善感，即使他是一个刚刚诞生的小精灵，但是在讨论主人相关的事情时它的眼睛盈满了和克利切相似的狂热的光芒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-07 19:00:00~2021-11-09 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19352567、漓落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漓落 69瓶；Yating 10瓶；回忆曾经 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 娃娃亲
　　玛琪就这么留在了罗曼身边，大部分时间他被罗曼派去向霍格沃茨的小精灵们学习一些现代的事物，空闲时也可以帮罗曼照顾一下狮子。因为没有身处在魔法老宅当中，新诞生的小精灵必须呆在主人的附近才能保证自身的成长，为此罗曼每天都会抽出一点时间检查它对现代知识的了解，顺便给它喂点魔力。
　　12月28日的中午，在坩埚里熬了快一个月的靶向药剂终于装瓶了，此时参赛的队伍除了他只剩下了两支，一支是魔力转换剂，另一支是染色剂。罗曼在收拾好自己的行李后前往斯内普教授的办公室，他们在圣诞节时已经谈好了这次行程。
　　“打扰您了，教授。”男孩牵着猫站在一边，“您送的礼物我非常喜欢，这几天我一直在仔细阅读它。”
　　一般来说，教授们是不会与学生们交换礼物的，即使回礼也是简单统一的物件，但斯内普教授对自己的得意门生显然更加用心，送到罗曼手里的是一本来自当代魔药大师整理的手记，干货满满，男孩在收到的第一天起就不离身的带在身边。
　　男人微微抿一下嘴角，“你送的‘丹药’也很有研究价值，或许我能听到你没有随意服用的保证？”
　　“绝对没有。”男孩眼睛亮晶晶的回答，“如果您决定要研究，希望可以带我一个。”他的眼神和他的猫一样，在面对尊敬的人的时候，总是又乖又懂事，斯内普教授只能微微点头，他绝不是个容易心软的人，但他也不是一个完全没有个人喜好的人。
　　到达马尔福庄园的时候是在下午，这一次斯内普教授没有着急马上走，他要在这里检查一下德拉科最近的课业，然后与朋友一家共进晚餐。
　　“前两天爸爸举办了一个圣诞宴会，来了很多家族，我厌恶跳舞。”德拉科一边走在罗曼身旁一边道，“你该庆幸自己来的晚两天，逃过一劫。”
　　罗曼瞄了眼正在抱怨的男孩的脑袋，“刚才我就想问了，你的头发怎么回事？”
　　“啊，没怎么啊。”德拉科欲盖弥彰的摸了摸自己往上梳的头发，罗曼怀疑他可能用了一整瓶定型剂，男孩看着他，“不好看吗？”
　　倒也不是不好看，配上德拉科那张脸蛋，任何发型在他头上都不会难看，“我觉得可能有点不健康，定型剂用太多对头发不好。”罗曼严肃的补充道：“可能会引起脱发。”
　　男孩睁大了眼睛，“额，但是我爸爸没有。”
　　“如果你也留长发。”
　　德拉科想了一会，“我不。”他斩钉截铁的说“我以后不用这玩意儿了。”他说着话，眼珠一转，看到了罗曼胸前挂着的吊坠，“这个很衬你。”
　　“是的，我很喜欢，谢谢你小龙。”罗曼直白的夸赞他，“你的眼光很好，从收到开始，它一直在我的衣服上。”
　　“这是它的荣幸，你的礼物也很棒，爸爸说可以在水下保持呼吸的办法很少，只靠服用东西的话目前只有囊腮草能做到，但是那东西味道不怎么样。”
　　“这个辟水符来自东方，如果你喜欢，我们以后可以去再碰碰运气。”
　　罗曼在马尔福庄园度过了他剩下的圣诞节假期，即使是作为侄子，他在马尔福家叨扰的时间也够长的，不过纳西莎一再表示希望他能将这里当做他在英国的家，而罗曼也确实非常喜欢这里的一切，在假期的这段时间，除了之前暑假认识的文森特·克拉布、格雷戈里·高尔以及西奥多·诺特，罗曼还认识了几位与德拉科同龄的小巫师，其中包括刚刚随母亲嫁到英国的布雷斯·扎比尼、总是用一种热烈的目光追随着德拉科的潘西·帕金森，和同样来自神圣二十八氏族的达芙妮·格林格拉斯。
　　这些小朋友们第一次聚在一起居然是像成年人们一样在一个小型的晚会中，这个晚会当然也有别人，比如艾米，比如博比，比如罗曼认识的几乎所有斯莱特林的孩子们。
　　“这里是一个斯莱特林小巫师见面会？”当熟悉的同学再次围拢在罗曼身边时，他习惯性的向艾米提问。
　　“也不是全部。”被提问的女巫道，“只是一些与马尔福家族有合作的、地位差不多的家族……不过你应该知道，英国巫师届没有几个家族没有和马尔福家族合作。”
　　“没有人不买马尔福的帐，除非他要和金加隆过不去。”马库斯总结道。
　　罗曼看着在舞池中和帕金森小姐跳舞的小孩，从他微微抿着的嘴唇就能发现他的不情愿。不过比起一年前他们刚认识的那会，男孩已经能够很好的隐藏自己的表情，至少他细细的眉毛是舒展着的，灰蓝色的眼瞳中透着平静。
　　“如果你不邀请我，就让考迈克来。”艾米突然道。
　　“你当然要跟我一起。”马库斯一把拉住艾米的手，随即他们相拥着进入了舞池。
　　“他两是一对？”罗曼皱眉道，“他们还没有成年呢。”
　　“只是订婚，罗蒂学姐已经四年级了，亲爱的，而弗林特学长则明年就要成年了，他们订婚已经是比较晚的了，”博比笑眯眯的冲击着黑发少年的三观，“你看那个格林格拉斯和诺特家的小孩了吗？他们还没有上学，两家就已经签订了婚约。”
　　“这是娃娃亲。”罗曼道。
　　“这是正常现象。”博比反驳说。“你有没有注意到场上不少姑娘们在盯着你？如果你再不邀请一个舞伴，马上就会有姑娘主动来找你。”
　　罗曼僵了一下，“不如我邀请你？”
　　“你跳女步？”
　　“你跳。”
　　“休想，没有男生会跳这个。”
　　“塞德里克就会跳女步。”罗曼盯着他道，“他说这个很简单的。”
　　博比他挑了挑眉。“你们又是什么时候跳了舞？你还有时间参加这种活动？”
　　“圣诞节舞会时，他也留校了。”
　　博比没有再问塞德里克因为什么而留校，斯莱特林不随意去探听他人的隐私，嗯，至少不会当面探听，总之，博比想了三秒钟，开口道，“啧啧，真可怜。”
　　“你到底跳不跳？”罗曼余光真的发现有两三个女生往这边走过来了。
　　“我可不是那个傻大个儿，”博比耸耸肩，“接受现实审判吧，王子殿下。”
　　“什么王子殿下？”在他们谈话间德拉科已经跳完了第一支舞，男孩站在罗曼身边插嘴道。他的脸有一些粉，不再用定型剂的头发因为舞会的温度而有一些汗湿。
　　“没什么，”罗曼眼睛一亮，“要不要和我去跳舞？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-09 19:00:00~2021-11-10 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：饮星丶 10瓶；忘昔 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 圣芒戈
　　面对罗曼，德拉科一向不太会拒绝，况且对方的提议非常让人心动。于是铂金男孩兴致冲冲的点了头。
　　一分钟后。
　　“你没有说过你不会女步。”从舞会开始到现在一直保持得体表情的德拉科皱着鼻子道。
　　“你也没说过啊。”罗曼的脚已经被踩了好几下了，好在他的舞伴足够轻，所以他所有需要承受的不过是来自众人好奇的打量和家长们饶有兴趣的窃窃私语。
　　“一个马尔福怎么会跳女步？我永远也不用学这个！”小孩嘟起个嘴，“不能再跳了，我又踩了你一下。”
　　“没关系。”罗曼安慰道，“你这么轻，最少我们坚持跳完这首。”然后他就可以借口脚疼推掉剩下的整个舞会邀请，一本万利，我真是个天才！
　　……
　　圣诞节假期的最后一天，莱茵女士来到了马尔福庄园。
　　“这次是真的高了，”斐将儿子按在身边比了比，罗曼已经到了她的眉毛那么高，“霍格沃茨的伙食不错，也多亏了你，茜茜。”斐扭头对一边的纳西莎说，“在衣服的挑选上你比我审美好太多了。”
　　“任何衣服都会因为他焕发光彩，”纳西莎并没居功，“这次来是不是可以多呆几天？罗曼的比赛应该会安排在1月15日之后，离现在还有一个星期呢。”
　　“恐怕我需要回莱茵老宅一趟。”斐歉意的道，“有些东西我需要去那里查一下。”
　　午饭后母子两有了一个单独的聊天时间，他们一起研究了狮子，讨论了小精灵玛琪，并且听罗曼畅想了一下这次的比赛结果。
　　“我不否认其他队伍的选手都很出色，不过我认为靶向药剂就是最好的。”
　　“即使不作为你的母亲，我也会肯定你的成果。”斐摸摸儿子的狗头，再次见面后莱茵女士心中有种危机感，随着儿子的长高，随手可以摸到儿子脑袋瓜的日子似乎离她越来越远了。
　　“如果你要限制靶向药剂的使用范畴，莱茵家族可以为你提供一些支持，莱茵家族一直以来都是圣芒戈的最大注资人，在最开始的时候，莱茵家的先祖一力支撑芒戈·波汉建立了这所医院，所以莱茵家族在这里拥有着最大话语权，虽然现在它是一家公立医院。”
　　“这是最好不过的。”罗曼眼睛发亮道。“我们可以将圣芒戈指定为唯一授权检测地点，……这会对圣芒戈造成影响吗？”
　　“这个不需要你来操心，我早就说过，小孩子操心的太多会变秃。”斐笑着说，“你应该适当的让我们有一些作为大家长的成就感，关于这件事，我和卢修斯会一起出面。”
　　“有你们在真好。”罗曼给了斐一个拥抱。
　　不如以前软乎了，莱茵女士遗憾地想，还是之前小豆子一样带着奶香味的儿子更惹人怜爱，不过聊胜于无。
　　因为斐的承诺，第二天登上返校的火车时罗曼脸上的表情可以说是轻快，每一次与家人的见面都能短暂的让他重新变成一个小孩子。
　　罗曼已经不再纠结于靶向药剂的问题了，他重新把心思放回到易容马格斯的魔力通道上面，在想不通的时候他也会看看斯内普教授的手记放松一下，或者翻翻暑假时带来的中文孤本用以消遣。
　　是的，用以消遣。听到罗曼解释的斯莱特林们目光中透着佩服，听罗曼讲消遣类似于听马尔福说：有时候赚加隆赚累了会赚纳特消遣一下，这就是专业人士蔑视众生的平淡感。
　　1月15日，圣诞节开学一周后，最后一只药剂也顺利装瓶上交，在他们熬制药剂的时候，校方与赞助商们拟定了公开展示药剂效力的场所——非凡药剂师协会交流大厅，那里有足够的空间和测试药剂的工具，最关键的是，药剂师们对于本次比赛的作品充满好奇，药剂师们愿意不收取费用借出场地，条件是他们要派人加入到检测药剂的队伍中来。
　　赞助商们都没有想过会有这样捡一送一的好事，只能说学者与商人对于探索新事物的态度完全不一样。既然如此，展示环节的日期也很快就确定了下来，1月22日上午开始，比赛选手们会通过门钥匙直接通往非凡药剂师协会。
　　之前魔法部办公室派来的记者先生没有夸张报道，只是将当天所见的药剂阐述给了公众，但这也足够吸引人了，展示环节的门票被抢售一空，其中大部分都是看到商机的企业们，并且不光是四校所在的国家，欧洲这边很多国家都有商户前来，魔法部将这次展示当做了一种荣誉，《预言家日报》上花费了整整一个版面来介绍本次来访的各路企业。
　　“这是魔药发展的一项大进步，我们的学生创作出的药剂让我们看到了新生代魔药崛起的希望。”现任魔法部部长福吉在媒体前挺胸道。
　　虽然《预言家日报》大部分说的内容都只是政局上想让民众们知道的，但是它确实是英国订阅量最高，信息覆盖面最广的报纸，每两个小巫师就会有一个订阅了这份报纸，而几乎每一个巫师家庭，都会在早晨接到来自预言家日报的猫头鹰。
　　“你竟然不是最矮的。”博比在餐桌上展开一份报纸，那上面有一张关于魔药锦标赛的选手合照，在照片中斯莱特林的二年级学生矜持的微笑，位置是无可辩驳的正中间，从某种角度来讲，罗曼同学的中心欲绝对爆棚：既然是在霍格沃茨举办，为什么我们不站在中间？
　　“你怎么敢说出这种话？”罗曼放下手里的果汁，“昨天的魔药课材料还是我帮你从柜子上拿下来的。”
　　“额，我这么说只是因为你是他们中年龄最小的一个。”博比翻了个白眼，“如果你非要比个头为什么不去找赫奇帕奇的那个傻大个？”
　　“是你把话题聊到这里的。”黑发少年擦了擦嘴，“吃完了就挪挪尊臀，我们马上就要去上魔咒课了。”
　　“行吧，”被指挥的少年随即叠好了报纸，“你会不会有一种紧迫感？”
　　带队的罗曼挑了挑眉。
　　“时常因为不知道怎么花完自己赚到的金加隆而感到烦恼？”博比的眼神告诉大家他是真的感觉到疑惑。
　　“古灵阁的地底金库不会因为我要开两个就占满。”罗曼深吸了口气，觉得自己时常因为好友的离谱问题而感到烦恼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-10 19:00:00~2021-11-11 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Say 24瓶；与风撞满怀 6瓶；一叶落知天下秋 2瓶；灵飞雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 非凡药剂师协会
　　一月二十日，刚返校不到半个月的罗曼再次准备离校了，博比形容他为‘外出捕获荣誉’的猎手。罗曼认为他应该和佐藤究极随心饮的制作者好好交流一下心得。
　　在使用门钥匙的时候罗曼才觉得自己真正成长了：少年已经可以在疯狂的旋转中稳住自己的身形了，这可能和他们的带队教授是斯内普教授有关——即使罗曼很确定他们的院长当然对自己别有特待，但这其中绝对不包括让自己的学生揪着自己的袍角。
　　非凡药剂师协会坐落于伦敦的街道当中，它的外观是一个超级百货商场，在商场的4楼与5楼的夹层中间开辟了整个协会。走出药剂师协会的大门就会来到商场当中，这边有丰富的零食和玩具，非凡药剂师协会的一些会员甚至在商场有自己的店铺，卖一些美容产品什么的。
　　选手们的住所被安排在商场高层的酒店中，一日三餐都可以在酒店大厅解决，罗曼这边再次和斐见面了，当然，还有大小两个马尔福，他们都是作为赞助商来参与这次活动的。
　　“在往年，你们的评分出来后并不意味着第二个环节的结束，你们会有三天的时间用来面见来竞争的商人们，如果谈的拢，可以通过媒体来发布你们的合作消息和合同，被公布的合作是受到保护的，在此之后即使有药剂师通过你的售出成品拆解出你的的药剂，也只能在黑市流通。”斐在给罗曼科普。
　　“而且合同的公布其实才是选手们的另一个竞争，知识是无价的，但如果要衡量它的珍贵，那么我们还是要通过加隆。”说出这句话的正是加隆代言人卢修斯·马尔福。
　　“那我还有望得到梅林爵士奖章吗？”罗曼天真烂漫的提问，他对荣誉的渴望丝毫没有掩饰，但是考虑到他还是个13岁的孩子，这样的野心并没有让在场的人觉得露骨。
　　“我之前听说，梅林爵士团的一位评委企图私下里接触你。”卢修斯·马尔福似乎能得到一切他想知道的信息。“但是被严厉拒绝了，而我恰巧知道，这位评委在爵士奖章评选中有着不低的话语权。”
　　“哦，即使如此。”罗曼呼出口气，“我认为我应该拒绝。”
　　“不用担心，据我所知这位评委还是很公正的，”卢修斯摸着自己的手杖道，“他的家族一直以来都被遗传病困扰，而目前他的女儿刚好在孕期，我想这才是他违例私下接触你的原因。”
　　“为人父母确实很难做到公允。”斐说道，“如果靶向药剂的发明者不是我儿子，那么此刻圣芒戈的院长可能会直接在你房间门口静坐。”
　　“有这么夸张？”罗曼忍不住笑问。
　　“没错。”莱茵女士点头，“作为英国最权威的魔法医院，这样的药剂授权无论如何要抢先拿到，当然，前提是必须验证它的真实性。”
　　“这也是那位评委私下找你的原因，弄清楚药剂是否真实有效，他已经等不及在验证环节来了解这个药剂的效力。”卢修斯补充道。
　　“大家都会满意的，实验结果由斯内普教授协助提供，我认为在魔药方面他本人就代表了一种权威性。”罗曼信服的道。
　　“如果你总是这么直白的对西弗勒斯表达自己的善意，恐怕你就会得到一个越来越严格的院长监护人，”卢修斯打趣道，“多年的相处经验告诉我，这就是他表达自身情感的方式。”
　　罗曼回想了一下他与院长先生日常的相处情形，发现他说的是对的，这样想来院长先生对自己确实足够重视。
　　傍晚的时候两个孩子被允许到楼下的商场转转，这是德拉科头一次了解到麻瓜社会的科技发展到了什么境地：没有巫师可以登上月亮，但是麻瓜可以。
　　“在很久之前，魔法的便利让巫师们的生活水平远远凌驾于麻瓜之上，巫师这个群体对于麻瓜来说是很恐惧又神秘的存在。他们一方面害怕这种超自然的力量，甚至不惜以火刑来杀害巫师们，另一方面又崇拜它们，大量的童话故事里遍布着巫师的身影。”罗曼一边和德拉科翻阅现代科技史的图书一边道：“正是因为他们对于超自然能力的向往，推动了麻瓜世界用外物便利自身的科技发展，即使在如今，麻瓜们依然做不出与幻影移形相媲美的交通工具，但是在很多方面，他们的生活已经靠自己的方式过的越来越便利了，包括热武器，电力使用，信息网络和生物医学。”
　　作为一个在麻瓜界生活了11年的人罗曼在这方面有很公正的认知，“麻瓜社会的科技进步快到难以想象，而巫师界的人口太少了，人数上的差距就意味着现有的人中产生能够推动社会进步的人才的基数很小，如果想要两边以等同的速度进步，那么所有的巫师就应该更加努力，但是现在，大部分巫师都觉得家里悬浮的蜡烛用的很不错。”
　　德拉科没说话了，事实上在今天之前他也从没有对家里用蜡烛还是发光球作为照明工具有过多关注，他的心里当然认为巫师界是凌驾于普通人的，但是不可否认，罗曼的话令他陷入了思考。
　　“小孩子想太多会秃的。”罗曼用斐长期对付自己的话回应德拉科的沉思，他的目的只是让男孩了解一下现在的麻瓜社会，至于改变世界？那是自己以后会努力的事情。这么看来，需要和佐藤究极随心饮的命名人交流心得的恐怕不止博比一人，我们畅想推动世界发展的罗曼同学当仁不让。
　　回答他的是德拉科一个翻上天的白眼，“我们只是差了两岁，不要用我们相差二十岁的口吻和我说话。”
　　罗曼笑眯眯的问，“那现在你要不要吃冰激凌？”
　　男孩的表情空白了一下，“……吃。”
　　……
　　1月22日，非凡药剂师协会交流大厅内坐满了来自各地的观众，大部分是商户，还有参赛选手们的亲友团，今天的主角们会按照初赛的得分依次上场，也就是说作为初赛的第一名，罗曼将会扛起魔药验证环节的第一旗。
　　因为参赛选手们的药剂功效各式各样，所以评委们对药剂的验证方法也各不相同，不过第一步当然是先检测药剂是否有毒副作用，这事关药剂是否能进入到第二个环节——在活体实验中检测药剂的魔力运转是否流畅有效。靶向药剂作为第一个被检测的药剂，很快就通过了前两项的检测，而第三步的验证评委们选择了模拟人体验证。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-11 19:00:00~2021-11-12 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柠檬酸酸酱不酸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑀 66瓶；Oscitancy 20瓶；46972573 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 模拟检测
　　按照罗曼的论文所说，靶向药剂对已知的30种常见遗传病症都能起到提前检测出的状态，并且这个提前的日期非常令人心动，这样的检验当然是用真人才更有说服力。
　　但是要找到真人志愿参检是非常困难的，首先大家不能保证参检的孕妇是否真的怀有异常胎儿，其次如果真的检测出了异常，那么是否要选择留下孩子？就算要留下被检测有异常的胎儿，那么验证成果的时间也太长了，在此期间可能会出现各种意外。
　　可以说光是为了检验靶向药剂的有效性，评委组和在此方面有经验的斯内普教授请教了无数次，在模拟人体检验和寻找与人体类似动物孕体做检验这两个方向，评委组最后选择了在媒体前展示前者，在媒体后提前使用后者的方式。也就是说，在今天之前，靶向药剂已经通过了一次评委检测，最少在动物孕体上的检测中它是有效的。
　　此时展厅的正中间摆放的是一个半透明的人体模拟物，在场的众人能够看到它中间的胎儿模型，这是评委们花费大量时间培育出的一个肉团，它含有今天要被检测的30种遗传病患者被处理过的微量血肉组织。药剂从模型上方被导入，并迅速渗透到肉团的位置，能够看到在体内流动时药剂是没有任何异常的，包括在接触到脆弱的肉团时，药剂本身不具有伤害性。
　　配合检测的魔咒罗曼至今只授权给了斯内普教授，所以今天在场上施咒的正是这位男巫，随着魔法被施展，空气中代表不同异常指标的颜色标识不停闪烁，因为肉团不具备四肢和五感，这几项的异常指标是最先亮起的，随后是记录在册的其他异常指标。
　　“为了比赛的公平性和客观性，我们随机减去了两项检测样本的添加，在此之前可以完全保证选手和检测者们是不知情的，也就是说，场上的异常样本只有28项。”作为本次活动的主持人，非凡药剂师协会的副会长在旁解释道，“当然，在今天的人体模拟检测之前，我们协会的工作人员已经在动物孕体上做了初步的检测，可以得出的结论是在已知的人类与动物共同可患的病症上，靶向药剂的精确性是非常卓越的。”
　　伴随着他的讲解，空气中亮起的光点越来越多，最后停在了9+28的数量上，非常准确，在对照了表格后，评委们一致点头承认有效。
　　“测试结果精确有效，耗时适中，魔力消耗偏高，靶向药剂的操作门槛较高，不适用于大众操作，建议由受过培训的医师为受检者提供专业检测。”主持人总结道，“当然，关于靶向药剂是否投放生产并使用，这些都由创作者罗曼·布莱克先生和药剂助手尼法朵拉·唐克斯小姐来决定，不过对所有人而言，这无疑是一个伟大的发明，让我们向年轻的参赛者，未来的魔药大师致敬！”
　　场上响起了热烈的掌声，因为靶向药剂的使用限制问题，在座的诸位商人大部分不是为靶向药剂的授权而来，但是没有人不知道它的大名，它打响了本次魔药锦标赛的名头，因为直击巫师届繁衍的需求而让众人认识到魔法学校魔药锦标赛这个四校比赛并不全是小孩子过家家的东西，甚至不光是靶向药剂，针对低魔人群的魔力转换药剂本身也足够惊人，只是因为它的受众在社会上不占据高位，所以才没有带来更大的轰动。
　　在罗曼之后第二名的正是魔力转换药剂，它的检测要简单的多，许多低魔人群志愿参加本次检测，最后它得到的评价是：“魔力供应适中，持续时间与使用者施展魔法有关，使用门槛低，无毒副作用，成本较高，作为消耗品不适用于普通家庭。”
　　排名第三的是佐藤究极随心饮，从药剂的创新价值上看它做到了影响服用者的感知系统，从药剂的商业价值来看它是所有饮品销售者心中的绝佳产品，同时药剂本身还能够作为家庭调味必需品在零售店做销售，可以说坐在观众席的商家们有一半以上都对这个产品动了心。
　　选手们在展示完自己的作品后并没有继续呆在交流厅里而是回到了为选手们准备的小屋，罗曼和唐克斯回来的时候能看到排在后边的选手们略带严肃的面容。
　　“我们在这里能听到外边的介绍，靶向药剂很成功，提前恭喜你们。”小斯威夫特先生笑着说，这场的各位选手一般都参加过大大小小的赛事，所以里面的气氛并没有紧张到凝固，反而是大家对于眼前的小选手以及他的作品很感兴趣。
　　“谢谢，只是尽我所能希望得到一个好的结果。”罗曼走回到他之前的座位上，他身边的唐克斯直到现在还有点魂不守舍。
　　“他们居然叫我药剂助理！”过了会，女巫回过神来喜滋滋的说，“不知道我毕业之后会不会因为靶向药剂的履历被特招进去。”
　　有可能，罗曼盘算了一下，从比赛结束到发酵为一个全民认可的检测项目，这肯定是需要时间的，而等到唐克斯毕业那会儿，大概刚好能赶上药剂风头正旺的时候，这样一来，对于创作者的关注一定会让一部分人将视线转移到唐克斯身上，而我们好大喜功的魔法部部长福吉先生说不定真会一拍脑门干出点什么糊涂事。
　　“虽然这些话由我来说不合时宜，但是如果是因为检测药剂的红利让你乘势加入傲罗，这当然是好事。但是这样的话恐怕你优先要做的是在进入后好好提升你自己的能力，否则的话一旦出任危险任务，将是对你和队友都很不负责的一件事。”
　　“是的，我明白这一点。”唐克斯郑重其事的保证道，“圣诞节假期的时候我偶然遇到了一位先生，他是一位很厉害的傲罗，他很看好我易容马格斯的能力，我打算参赛结束后好好和他提前学习傲罗的相关培训。”
　　“这是最好不过，提前祝贺你成为一位勇敢且优秀的傲罗。”罗曼笑道，他对靶向药剂的获奖成竹在胸，因此魔药课成绩也就不会再是卡住唐克斯应聘的门槛。
　　“是你的功劳！”唐克斯欢快的道，“在霍格沃茨特快上绑架查理·韦斯莱一定是我去年做过的最正确的事情，我会在比赛结束后向大家说明药剂的创作与我没有任何关系，这个荣誉理应独属于你，反正……这次比赛的名次拿到后我的目的已经达到了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实比较常见的遗传病就是青光眼先天耳聋连指兔唇啥的，厉害一点的像是血友病白化病先天心脏病啥的，不过咱们这边私设的巫师遗传病主要体现在血液和魔力上，大家看文的时候就直接忽略一些不专业的地方吧，我又开始瞎编了emmmm感谢在2021-11-12 19:00:00~2021-11-13 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七稚、SUNGJUN 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日青 79瓶；懒人星忙线 10瓶；洛基的权杖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 授权合同
　　“什么时候可以签订合同？”比赛结束后罗曼走在斐的身边问，到目前为止魔药锦标赛的正式环节就算结束了，目前的排名变化与初赛相差不大，第一二三名的位置甚至丝毫没变，有心的媒体甚至已经在撰稿魔药锦标赛冠亚季军的得主了。至于娱乐加分赛，那就真的只是娱乐，对最后的总排名影响不大。
　　“这么着急？”莱茵女士好笑的问，“我以为你要回到霍格沃茨之后才想起这事儿。”
　　“确实着急。签完合同后靶向药剂的授权就与我无关了，那么我就能去联系一下瓦加度代表队的三个选手，我最近有一些研究需要她们的一些思路。”少年眼睛亮的惊人，“而且越早确立就能越早推行，这样的话今年暑假还能赶得上申报梅林爵士奖章评选。”
　　这回连他身边的德拉科都忍不住插嘴了，“如果你能得到这个奖章，那么你就是有史以来年龄最小的获得者。”
　　“没错。”罗曼握了握拳头，“不知道这个奖章能加多少分。”他身边的一大一小对视了一眼，同时摇了摇头，没救了。
　　因为罗曼的急切，斐和卢修斯拿出了超高的效率拟定了一份授权合同，魔药的熬制独家授权给了马尔福家族的魔药工坊，这些魔药会主要供给到圣芒戈和一些正规药店，而检测魔咒的使用则独家授权到了圣芒戈的医师，只有通过了孕期限制才可以在圣芒戈做检测。
　　合同上友情划给了罗曼一比可观的费用，但即便如此，靶向药剂的独家授权依旧带给了圣芒戈一个巨大的名望提升，可以预见检测项目营业起会有各国的巫师前来检测。
　　靶向药剂签约的消息在第二环节结束的第三天就向媒体公布了，当媒体看到这份合同时都有些不敢相信自己的眼睛。丰厚的合同条件在锦标赛历史上都是独一份的，报酬惊人是一方面，能在马尔福手下拿到这样的条件才是最令人震惊的另一方面。
　　但不管众人如何叹为观止，对于罗曼来说这都只是他要完成自己目标道路上的一个小节点，这件事一了，罗曼马不停蹄的去找瓦加度的参赛选手了，对于他的到来，三位女巫只有欢迎甚至佩服，尤其在说到魔力通道的概念时，三人都有一种迷雾被拨开的感觉。
　　在她们巧合中创造出魔力转换药剂后，都只是对药剂起效的过程有一个模糊的猜测，而罗曼自己去命名的形容词让她们有了更清晰的脉络。同时罗曼也在她们模糊的形容中抓住了一点灵光，也许易容马格斯的毛发本身就不该放置于药剂中去研究。
　　稳定的药剂与不稳定的研究材料是冲突的，或许把材料本身作为一种主体去探索，再将研究出的脉络延伸到药剂中才是更好的方式。
　　在交谈中四个人协商了未来的配合和互助，罗曼在魔力转换剂降低成本方面有很多自己的想法，这得益于少年经手过太多的魔药材料，在如何替换改良药剂配方上，罗曼有一些自己独到的见解。
　　作为回报，瓦加度代表队细致讲解了她们发现魔力转换剂思路的整个过程，在魔药锦标赛结束前的这段时间，两队的合作会持续进行，甚至她们提出了低魔人群教育机构的想法，因为三人中有两位即将毕业离开瓦加度，她们决定在非洲承办一个小型的学校，用以招收拥有魔力但未达到平均阈值的小巫师们。
　　“这是很伟大的想法，但是目前你们的筹备如何了？”罗曼好奇道，“你们的资格证要去哪里审批？场地呢？师资呢？如何说服家长们将孩子送入一个名不见惊传的学校？怎样去甄别合格的小巫师们？”
　　“……”
　　“如果你们想要超小班教育，只搜寻个别落单的小巫师，那么你们口中的学校更像是一所收容所。”罗曼总结道，“其实我觉得这样也不坏，当第一批孩子们走出来，才能回馈到更多人，这是个艰难的过程，如果你们能坚持这样的想法，或许在以后我能够帮上一些忙。”他合上笔记本站起身来，“时间不早了，今天就先到这里，等回到霍格沃茨我想我们会有更多的时间来研究药剂。”
　　三位女巫还陷在罗曼刚刚提出的一串问题中，对于少年的离开只是礼貌的送别，这就导致罗曼一走出包厢，就遇到了不远处坐着的梅林爵士团评委先生和他身边的一位女士。
　　“布莱克先生。”这位霍尔家族的家主面带惭愧的站起身来，“因为明日你们即将返程，所以我不得不在这里等待。”
　　“日安，霍尔先生。”罗曼走上前去，“天气不错，或许我们可以共进一个下午茶？”
　　“当然，荣幸之至。”男人丝毫不因为对方是个孩子而懈怠，事实上，越是如此才越能体现出这位靶向药剂发明者的可怕之处。
　　他们转而走进了酒店的另一处小厅，霍尔先生介绍道，“这位是我的女儿，丽娜·雷克。”
　　罗曼彬彬有礼的与她打了招呼，想必这位就是卢修斯所说的，霍尔家族外嫁出去的已有身孕的女儿。
　　“霍尔家族一直以来都为脓炎疮症所困扰，包括我自己，之所以在魔药方面小有成就，在最初也是怀着医治自己的心理踏足这个领域。庆幸的是到我女儿这一代，她没有显示出患病，但是如今面临生产，我们都希望这会是一个正常的孩子。”
　　霍尔先生直言不讳道，“也正是这个原因，让我之前在霍格沃茨失礼的提前询问了您，我比我女儿更明白这种病的痛苦和危险，所以我不得不再次来拜访你，丽娜已经妊娠到90天了，再晚下去一切都来不及挽救了。”
　　少年僵住了，“90天不是一个合适的日期。”这正是他之前担心过的情况。
　　“我明白，为了延缓时间，我曾让丽娜服用过延长妊娠的药剂，现在胎儿和母体的联系大概在65天的状态。”
　　罗曼听说过这种药剂，一些家族为了让新生婴儿的魔力源更强大，会在孕妇妊娠时让母体服用延长妊娠的药剂，减缓身体营养的供给，以期让胎儿有更多的机会发育魔力源，后来这种说法被证明是无稽之谈，而且可能会对孕妇造成伤害，20世纪中期，非凡药剂师协会对外宣布了这种药剂的无效性，发展到今天，延缓妊娠的药剂已经无人服用了。
　　罗曼的脸冷了下来，“您这样做对她难道就没有伤害吗？”
　　“是我请求我父亲这样做的。”一直没有出声的女巫突然道，“我丈夫的家族不会允许一个异常孩子的存在，“我也是在前不久才知道，所有异常的孩子都会在发现时被秘密处死。”
　　罗曼没有说话，女巫面带哀求的看着他：“求您，如果这孩子真的患有脓炎疮症，等待他的绝不止是病痛的折磨。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脓炎疮症参考了先天性无丙种球蛋白血症，病因为X染色体性联遗传，咱这边做一个私设，就是它大部分情况是传男不传女，但是也可能出现男婴正常哈哈哈
　　今天是作者生日，给大家安排了一个彩蛋，就咱大晋江不让放那种，如果想看请围脖戳我，亲亲宝子们


第45章 预言家日报头版
　　“所以你答应了？”今天是罗曼返校前的最后一天，所以不舍得和他分开的德拉科大晚上依旧滞留在少年的房间，此时铂金男孩挑着眉看他，“他们给了什么条件？”
　　“答应了，”罗曼端着一杯红茶，脸上带着一些沮丧，“我没有要他提出的那些条件，我只是……”
　　“你只是被他们的请求打动了。”德拉科一针见血的道，“即使你大部分时候表现的非常理智、公正、甚至冷漠，但是当你面对摆在眼前的事情时，还是会心软。”
　　“你在说明现实时总是这么尖锐。”罗曼扯了扯嘴角。
　　“只是对你，我觉得没有必要兜圈子，我们有什么不能直接说的？”男孩看着他，“结果如何？”
　　“很幸运，胎儿没有患病的异常指标。”而这是少年如今能够只是沮丧地坐在这里和德拉科说话的前提，德拉科相信，如果产生了异常指标那么少年这会儿可能要一个人失眠到半夜了。
　　“你知道，创造者不应该再承担为社会带来便利后附带产生的不可避免的痛苦。”男孩直视他，“这不公平，你所有应该去做的是在掌声中继续前进。”
　　“哦，谢谢你小龙，你总是那么体贴。”
　　被感谢的男孩选择暂时停止这个话题，大概过了半分钟，他突然嘟囔道，“你可以将这些事情交给我来面对，等我进入到霍格沃茨，我们就有大把的时间待在一起，那时你只需要呆在你的实验室里。”
　　他嘟囔的声音并不小，将他的话一字不落听在耳里的罗曼噗嗤一笑，为了男孩过分不合年纪的承诺，“好啦，学龄前儿童，我会学着将这种事情交给更有经验的人去处理的，这也是我一个学习的过程，现在，喝了睡前牛奶回到自己的房间去，知道吗？”
　　前一秒还满脸淡然的小孩顿时垮下了脸，“我厌恶牛奶！”
　　被打动的罗曼笑眯眯道：“你真可爱。”
　　回应他的是房间门被恼羞成怒的摔上的声音。
　　霍尔先生私下里找到罗曼的这件事情最后还是被斐知道了，在面对家人时罗曼确实很难藏住心事，而斐恰好是这个世界上对男孩最了解的人。
　　“他利用了你还不能做到完全冷静公正的心，儿子。”莱茵女士的声音平静，并且冷漠。“不够成熟不是你的错，没人能要求一个13岁的孩子做到这个世界上大部分人都不能坚持的事情，你不是神，虽然我怀疑你有时自己会把自己摆在这个位置。”
　　“哈，我没有觉得被安慰到。”少年翻了个白眼，闷闷不乐道。“而且我没有这么定位我自己！”
　　“行啦，还是那句话，把一些事情交给我们这些大人来做，好吗？”斐拍了拍儿子的肩膀，“你已经做到非常好了，这件事的后续就交给我。”
　　罗曼点点头，黑色的卷发在他的动作下微微晃动，随着他的成长，少年的身型越来越接近他的父亲，并且他有着与他父亲一样的责任感和自己的坚持，当然，还有一些除之不去的善良和随之附赠的心软。
　　他成长的很好，比这个世界上几乎所有的孩子都要优秀，并且有着不输于任何大人的才华，斐想到。
　　“等到暑假的时候，或许我能向你坦白一些事情。”女巫轻声说，“关于你父亲的。”
　　少年给了她一个拥抱，“我一直在等待这一天，妈妈。”
　　……
　　《预言家日报》头版：
　　伟大的发明！靶向药剂发明人或成为英国新生代魔药领域领军人！
　　一直以来，我们都将推动社会发展的目光投向举世闻名的伟大巫师们，他们拥有丰富的阅历、成熟的心灵、聪明的头脑……但是在本月举办的魔法学校魔药锦标赛中，来自霍格沃茨的代表队发明了震动魔法界的药剂——靶向药剂。
　　靶向药剂可以在妊娠期的前60天内检测出胎儿的四肢与五感的发育状态和30种遗传病症，包括魔力衰竭、血友病、白化病、脓炎疮症等令人闻之色变的遗传病症。日前靶向药剂的有效性已经得到了业界各位魔药师的认可。
　　他的发明者是来自霍格沃茨的二年级学生罗曼·布莱克，小布莱克先生来自古老的神圣二十八纯血家族，而他的母亲则是传统医疗世家莱茵家族的最后传人，可以看出，在医疗药剂方面小布莱克先生具有得天独厚的先天优势。当然，天才的诞生离不开自身的努力，小布莱克先生在进入霍格沃茨近半年的时间，就成为了医疗翼的常驻助手。
　　‘他能解决校内九成的学生常见病症。’——来自霍格沃茨医疗翼医师庞弗雷女士。
　　‘在飞行课上，罗曼同学总是可以即使对发生意外的小巫师们进行及时有效的救助。’——来自霍格沃茨飞行课教授霍琦夫人。
　　不仅如此，在去年举办的世界青少年巫师交流大赛中，年仅12岁的小布莱克先生作为霍格沃茨的随队队医与参赛队伍一起前往比赛，并取得了第一名的优异成绩，据悉，小布莱克先生在世青赛过程中发挥了非常大的作用，并且他针对魁地奇可能出现的创伤改良了一系列魔药，赢得了德国许多医师的赞赏。
　　只是医疗方面的突出表现还不足以体现出天才的光芒，小布莱克先生在其他课程中也有着令人惊叹的表现，他在一年级的课业成绩是当之无愧的第一名，优秀的课堂表现得到了全体教授和同学们的敬佩。
　　‘罗曼以一己之力填满了斯莱特林三分之一的学院沙漏，并且他从不吝惜与其他同学分享自己的学习笔记，当然，即便如此，没有人能够在这方面超越他。’——来自同级学生斯图纳特先生。
　　“小布莱克先生确实是难得具有头脑的学生，以他的年龄作为衡量标准的话，大部分人活到现在脑子里也只是填满了芨芨草。”——来自斯莱特林现任院长斯内普教授。
　　在1月25日，靶向药剂的熬制授权已经完全签约给了马尔福家族下的魔药工坊，而它的配套检测魔咒则独家授权给了圣芒戈医院，相信在不久之后，靶向检测将成为英国独有的一份检测项目，圣芒戈的声望也将由此赢来进一步的提升，靶向药剂的检测限制将于报纸第三版详细介绍。
　　另外，小布莱克先生改良过的药剂还包括去年开始就风靡魔法界的生发药剂和深受未成年人欢迎的旅途稳定剂，众多优秀的发明让我们即使抛开发明者的年龄也足够震惊，梅林爵士团的资深成员霍尔先生在接受采访时评价这位少年药剂师：小布莱克先生是新生代魔药领域当之无愧的领军人，他具有卓越的头脑和优良的品质，发明的药剂无一不对现在的魔法界起到推动的作用。
　　关于这位少年药剂师的担任采访我报还在积极联系，期待您的持续关注。
　　下附图片：
　　（1）靶向药剂现场检测过程图片；
　　（2）在场评委一致点头承认药剂效果图片；
　　（3）魔药锦标赛第二环节打分排名单图片；
　　（4）罗曼·布莱克单人图片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就，或许，有人跟我说说咱这个车技吗？
　　你们有没有啥好梗，果然开车上瘾～感谢在2021-11-13 19:00:00~2021-11-15 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七稚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒人星忙线、Sakura、34233756、饮星丶 10瓶；吱 5瓶；灵飞雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 协会会员
　　“老天，过几天你非得被情书淹没不可。”关于罗曼的头版报道几乎被霍格沃茨的学生收藏到人手一份，这不光是因为他为霍格沃茨挣来的荣誉，当然，所有的孩子确实与有荣焉，这种感觉类似于所有和邓布利多做过同学的巫师们，大家提起天才来总是津津乐道。
　　不过最关键的还是博比现在手指头指着的那张照片：放在头版最后边的少年的单人照片。照片里黑发少年端坐在沙发上，背景是酒店富丽堂皇的装饰，阳光从一边斜照在少年脸侧，在他的眼睫下投下一点阴影，少年的手边是一杯热气腾腾的红茶，氤氲的热气徐徐升起让整张照片有一种温暖又朦胧的梦幻感。因为魔法照片是动态的，所以照片中优雅的少年会时不时翻阅手边的书籍，或者端起杯子浅啜一口，他柔软纯粹的黑色卷发会随着他的动作搭在昳丽的脸侧轻轻晃动，修长好看的手指不管放在哪里都像是一件艺术品。
　　“你知不知道，从你回到霍格沃茨开始，咱们休息室的门口每天都有扎推的女生想要偷看你一眼？”博比喷了喷鼻息，“我都不知道霍格沃茨有这么多女生。”
　　“还有男生。”艾米补充道，“你会发现斯莱特林的孩子们这几天都有一种天然的优越感，因为他们能在休息室里光明正大的蹲到罗曼。”
　　“打住，”被议论的人乐观地说，“过几天他们就会发现我只不过是一个普通的学生，和他们一样，每天上课吃饭写作业。”
　　“然后发明一些可以给你赚满一整个金库加隆的药剂。”博比接话道。
　　艾米笑的肩膀直抖，“而且还是两个高贵家族的合法继承人。”
　　“哦，听你这么说，”罗曼干巴巴的道，“我是不是该自封个王子什么的？”
　　“你已经是啦，霍格沃茨周刊为了你做了一期特刊，不过具体内容就不给你看了。”艾米说完后站起身来，“放轻松，就像你说的，这些姑娘和……小伙子们，他们只是被这张照片冲击到了，过了这个学年，在经历一个暑假后，相信他们自己会冷静下来的。实话实说，我刚看到照片时也有一种和马库斯解除婚约的冲动。”她的话让一边翻阅魁地奇杂志的马库斯紧张的放下了手里的东西。
　　“你看，”艾米怜爱的揉了揉马库斯的脑袋瓜，“他不光是长相欠缺惊艳，脑袋瓜也不太好使。”
　　两人的互动成功的让罗曼笑了出来。
　　虽然魔药锦标赛的第三项环节还没有开始，但是大家都已经默认了前三的得主，《预言家日报》铺天盖地的宣传让本来不太受学生重视的赛事变得夺目起来，连带着被推到顶峰的罗曼也不得不承受同学们热情的待遇，借笔记是最常用的方式，也是罗曼最能接受的，无论大家的心思是不是真的要学习，在外借笔记方面罗曼从不推脱。
　　“也许下一届学生的教材会多一项，”蒙太看着坐在斯莱特林休息室沙发上对自己笔记施展复制咒的罗曼道，“比如罗曼·布莱克的笔记什么的，我看现在全校的二年级几乎人手一份。”
　　“希望大家在闲暇时能认真翻阅，里面有不少知识点在O.W.Ls的时候可能会考到。”罗曼说，“如果本届的学年考试平均成绩没有比往年更优秀，我会很失望。”
　　因为他的话，休息室里几个女生满脸惭愧的重新将心思沉到了课本里。
　　“打住，你别装样子！”沃林顿往前坐了坐，然后小声道，“我以为你不会利用自己的……emm……来达成目的。”
　　黑发少年挑了挑眉，“为什么不？”
　　所以说，分院帽只用了半秒钟就决定把他分到斯莱特林是有原因的，权威不容置疑。
　　将最后一门笔记复制完之后少年站起身来，今天的斯莱特林在上午和晚上各有一节课，所以他们才能在安谧的下午时间看到罗曼的身影，如果没有天文课的限制，这个时间他通常会出现在医疗翼或者研究室，并且直到晚饭才会再次出现在大家的视野。
　　“去哪里？”蒙太警觉地问，他不是非要去打听罗曼的去向，只是如果他不这样做，一会面对其他人的追问就会没办法交代。
　　“开会。”少年简单的整理了一下自己的衣袖，没什么抵触的回答，“关于第三环节的安排。”是的，经过了几天的休整，魔药锦标赛的最后一个环节终于被提上了日程。
　　“为了提升本次比赛的影响力，加大小巫师们对魔药学的兴趣，经过四校商讨，最终决定将本次锦标赛的第三个环节安排在复活节假期的前一天，比赛将在霍格沃茨魔法学校举办，同时欢迎所有在校学生和选手亲友前来观赛。比赛时间为6个小时，从当天的早上9点持续到下午三点，选手们以小组探索的形式寻找魔法药材，在规定时间内将药材熬制成药剂的算通过，最后按照成品药剂的品级进行打分。”
　　说是四校讨论，但是很难说观赛的决定不是因为英国魔法部的大力推广。
　　“第三环节的得分会按比例纳入到整个比赛的比分中，在比赛结束后的下午5点，会举办本次魔药锦标赛的颁奖礼，也就是说大家有两个多月的时间用于准备，希望大家在这期间能有新的收获。”最后宣读规则的老人鼓励道，“即使没有奖项，在场的各位尽情展示了自己的才能。本次魔药锦标赛是极其辉煌的一届，你们的创作让大家注意到了小巫师们的天赋和实力，认可了学生比赛的意义，直到今天，依旧有其他学校表示愿意共同承办下一次的魔药锦标赛，或许在不久的以后，魔法学校魔药锦标赛会成为了一个世界级的比赛。”
　　这位激动的巫师来自非凡药剂师协会，也是很多人都知晓的魔药大师。他编撰的魔药教材至今还是小巫师们每年的必备书籍，而他本人也为魔药学教育做出了许多努力。
　　会议结束后这位老人拦住了罗曼。
　　“请问有什么事情？先生？”罗曼冲着老人展露自己的微笑，如果有效，他不介意用装乖来打动他人，前提是对方赢得他的认可。
　　“是这样的，小布莱克先生。”老人从口袋里掏出了一个信函，“我代表非凡药剂师协会向你发出邀请，成为非凡药剂师协会的正式会员。”他将信函递到少年的手中，“这里有正式的邀请书和徽章，如果同意入会，只需要在邀请书上签好自己的名字，届时徽章会同步开启。期待你的加入。”
　　罗曼的手里一沉，信函已经交到了自己手里，“我会好好考虑的，先生，非常荣幸得到协会的认可。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-15 19:00:00~2021-11-16 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：圆滚滚家的团子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 阿尼玛格斯
　　尽管大家都知道，最近名声大噪的二年级斯莱特林早就表达过自己不会接受一段校园恋情（这听上去就有够离谱），但是这不妨碍在情人节的这天，春心萌动的学生们用情书和巧克力将斯莱特林的小王子淹没。
　　14号的早晨，博比心情不怎么振奋的坐在罗曼身边，“昨天我去邮东西，发现学校的猫头鹰棚里居然没有几只可用的猫头鹰。”
　　“因为它们早有安排。”艾米道，“如果你要送一封情书，为什么不选择自己亲自出马？”
　　“我不是！”博比的脸上通红，“再说了，今天几乎所有的姑娘都在瞄着我身边这位。”
　　“注意言辞。”慢条斯理涂抹花生酱的少年警告他，“你会发现至今为止我的身边非常清静。”
　　他们身边的艾米发出了一声嗤笑，饱含怜悯。
　　现实很快印证了她幸灾乐祸的原因，随着第一只猫头鹰冲进礼堂，这就像是拉响了一场战役，成百只猫头鹰紧随其后，在以往的日子里，大部分的猫头鹰脚上都拴着学生们订阅的《预言家日报》或者抓着家里人邮寄过来的物品，但是今天，一半以上的猫头鹰拍打着翅膀飞向了斯莱特林长桌。
　　罗曼缓缓放下了吐司面包，在第一只猫头鹰企图将信件扔到他身上时，少年掏出了魔杖：“统统加护。”保护罩的光层很薄，如果是在实战中它可能防不住一个简单的缴械咒，但是如今用来抵挡倾盆而下的信件倒是足够了。
　　“原来你才是猫头鹰消失的罪魁祸首。”博比跳起来躲避从防护罩上滑下来的信件，它们散发着好闻的香气，但是因为太多太杂，混合在一起让众人忍不住想要打喷嚏。与信件配套的当然还有各种甜点和花朵，罗曼强作镇定地坐在凳子上，敬畏的看着长桌前堆积在一块的包裹。
　　“我一定要为霍格沃茨捐一个收件台，无论多少加隆！”最后，少年坚定地说。
　　罗曼最终也没有选择将这些信件带回寝室，玛琪被安排将小甜点们收起来赠与家养小精灵们，信件则被罗曼施展了变形咒，与真的鲜花一起簇拥在斯莱特林长桌上。
　　“完美的变形咒。”当麦格教授路过的时候，赞赏的拍了拍少年的肩膀，“看来你已经将功课预习到了四年级，无生命体到有生命体的转换。”
　　“我的变形术还非常浅薄，教授。”罗曼谦逊的起身，“时间差不多了，我们在变形课教室等您。”今天斯莱特林的上午第一节 课正是变形课。
　　麦格教授欣慰的点点头，对于少年的守时非常受用。
　　“查理·韦斯莱这几天离开学校了，在格兰芬多和斯莱特林的决赛之际。”完全继承了马库斯魁地奇属性的蒙太在罗曼身后絮叨，“因为英国队最近在打欧洲杯。”
　　“看起来虽然作为替补，韦斯莱也挺受重用。”罗曼感慨道，“不过这是不是说格兰芬多队在下面的比赛中不仅没有找球手，也没有队长？”
　　“前段时间他们在挑选替补找球手，至于队长，那个奥利弗·伍德暂代，你知道，就是那个守门员。”
　　因为魔药锦标赛，罗曼有一段时间没去关注魁地奇院赛了，对于两学院的实力他了解不深，但是他能听清楚蒙太语气中的兴奋，显然失去了找球手的格兰芬多是斯莱特林队赢取魁地奇杯的最好垫脚石。
　　就像罗曼所想的那样，几天后的魁地奇杯决赛上，因为没有一个能担重任的找球手，格兰芬多惨败斯莱特林，暂时没有要紧事的罗曼去观看了这场比赛，即使格兰芬多有一个能力出色还不要命的守门员，但是全员士气的跌落和找球手的不专业还是让最后的比分非常难看，格兰芬多的击球手在飞下地面时蹲在地上捂脸痛哭，即使在过去的三年里斯莱特林一直稳拿魁地奇杯，但没有一次两院的差距如此之大。
　　相较于士气低落的格兰芬多，斯莱特林这边连一贯不苟言笑的斯内普教授的鼓掌都带着几分真心实意。魁地奇杯的加分在学院杯中占据了很大比例，目前看来，斯莱特林具有着绝对的优势。
　　魁地奇杯之后，时间飞速的走到了三月，当学生们将厚斗篷彻底收进了衣柜转而换上轻薄的套装时，复活节假期已经离他们很近了。在此期间靶向药剂终于走完了流程上架到了圣芒戈检测项目单中，虽然还没有真人现身为靶向药剂作证明，但是前来检测的人数依旧足够惊人，其中雷克家族的夫人表示自己曾作为志愿受检者接受了靶向药剂的检测，并承诺会在分娩后为公众认证药剂的准确性。
　　因为靶向药剂上架后的再一次爆火，《预言家日报》对罗曼提出的个人采访邀约日益猛烈，其中一些极端的记者甚至企图以非法方式潜入到霍格沃茨，比如大名鼎鼎的新秀记者丽塔·斯基特女士。
　　感谢她的到来，让罗曼在说服麦格教授作为自己的实验参考外有了更好的选项，一只非法的阿尼玛格斯，变形后体积足够小，身体组织极其简单，相比较于麦格教授的虎斑猫来说，从甲虫开始作为阿尼玛格斯魔力通道的研究起点当然更加容易上手。
　　当然，甲虫小姐的付出并非没有回报，关于罗曼·布莱克的独家专人采访在复活节前几天登上了《预言家日报》的版面，采访中全方位的展示了身为斯莱特林一名‘普通’学生的罗曼·布莱克在霍格沃茨校园生活的方方面面，通过他的描述，斯莱特林堆积成山的学院荣誉、氛围良好的学习环境、舒适温馨（？）的住宿条件跃然纸上。
　　‘在这里，任何一位有志向的孩子都能实现自己的梦想，我作为霍格沃茨的一员，期待着更多小巫师们的入学。’谦逊有礼的少年最后向我这样说，从他黑曜石般的眼瞳中我能看出他对自己学院的热爱和对同校学生的温柔，他无疑是一位令人敬佩的天才，即使在这次采访中他一再强调自己的平凡，而这正是小布莱克先生身上闪光的优秀品质之一。
　　“你居然答应了个人采访？”艾米抖着报纸道，“之前我代表校报采访你你都拒绝了！”
　　“与其说是个人专访，不如说是斯莱特林的学院宣传。”她旁边的马库斯从后边环住她，哼哼唧唧的道，这位队长先生打完了今年的比赛终于肯老老实实呆在公共休息室陪伴女朋友了，同时也开始真心实意的为自己即将到来的O.W.Ls考试感到忧虑。
　　“因为我突然觉得，比起我们的小打小闹，用《预言家日报》作为宣传途径才是更好的方式。”罗曼的手里拿着一本《阿尼玛格斯学习指南》，最近他一直在看着方面的书。
　　“你真狡猾。”博比在某种程度上算是斯莱特林中最了解这位的人，“她给了你什么好处？就算这是一篇按照你心意编撰的采访，我不相信这样就能换来你的首肯。”
　　“……”罗曼惊奇的打量他，“你总是在不该敏锐的时候敏锐。”
　　“而这正是我身上的闪光得优秀品质之一。”博比皮笑肉不笑的用报纸上的评价回复他。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-16 19:00:00~2021-11-17 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：偽猫、Anti 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶之殊 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 大笑药水
　　阿尼玛格斯的研究同样很难，即使罗曼有一个摆在眼前的实验体。
　　“解剖当然是比较直观的，但是我不能如此。”想到毫无进展时少年也会产生一些挫败感，“不能人体实验，没错，我可不想和我的叔叔关在相邻的两个牢房。”
　　所以，在不能搞别人的前提下，罗曼只能把注意打到自己身上。
　　“你要学习阿尼玛格斯？”麦格教授的眼睛牢牢地盯着少年，“以你的年龄学习这个魔咒还有些过早。”
　　“我知道这不是一朝一夕的事情，我保障只是尝试初步去接触它。”少年真诚保证，而很少有人能成为罗曼‘真诚’表现下的漏网之鱼。
　　“虽然我很怀疑你的‘初步尝试’，小布莱克先生，现实告诉我你在课程上的表现永远都是一个超乎想象的‘O’，”总是严肃的女巫板着脸道，“但是我更担心你在私下里自己研究，你的研究力通常令人更加吃惊。”
　　回应她的是少年无害的笑容。
　　麦格教授的眼神柔和了一些，“为了保证我学生的安全，每周三的晚饭后来我的办公室。”
　　“非常感谢您。”罗曼微微躬身道，得到满意答复的少年轻快地走出变形学教授的办公室。
　　而在他走后，办公室的隔间里，身着蓝色巫师袍的校长先生走了出来，“在霍格沃茨的求学之路上，小布莱克先生总是无往不利，波皮和西弗勒斯是如此，你也是，米勒娃。”
　　“谁能拒绝一个渴求知识的孩子？”麦格教授的嘴角翘起，“而且他真的非常懂事，你会发现二年级斯莱特林的学习成绩和课上表现远超于往届，甚至其他学院的学生也能轻易得到他的笔记。”
　　“看来小布莱克先生还有过人的领导能力。”邓布利多将双手搭在腰腹处，平静的说。
　　“阿不思，你到底想说什么？”麦格教授终于意识到校长先生语气中的不同寻常。
　　“聪明谦逊、温和懂事，还有过人的领导力和无往不利的交际能力，你会发现整个学校里没几个人不喜欢他，而且小布莱克先生对荣誉的向往非常强烈。”邓布利多道，“他让我想起了汤姆。”
　　“他们截然不同，这孩子身上的正直所有人都有目共睹！”女巫的笑容收了起来，“阿不思，相像代表不了什么，如果你多多的接触他，你会发现他的内心是充满爱的。”
　　“也许你是对的。”邓布利多抚了抚手掌，“我当然不愿意怀疑我的每一个学生，米勒娃，如果我真的如此，在去年的学院晚宴上就不会是那样的结果。”
　　“哦，虽然最后格兰芬多没拿到学院杯。”麦格教授重新放松下来，面带揶揄的道，“但是小布莱克先生的最后一手真的非常可爱。”
　　……
　　因为有了周三晚上的阿尼玛格斯加训，二年级的斯莱特林们发现自己年级的头儿更加忙碌了，除非和大家一起上课吃饭或者在休息室内短暂的停留，否则几乎不可能看到一个闲下来的罗曼。
　　“其他学院的女生们要疯了，最近罗曼都没有去医疗翼了，就算去那边蹲点都没有人影。”博比苦着脸到，今天是一个没有课的周末，在其他学生们难得有机会在公共休息室谈谈八卦的时候，被谈论的八卦中心依旧不见踪迹。
　　“就好像他还不够忙似的。”艾米的身边趴着狮子，而在狮子的后背上是强烈对比下显得尤为娇小的布偶猫。“魔药锦标赛最后一项眼看就要开始了，这位还天天跟在我们的魔药学教授和变形学教授后边呢。”
　　“还有瓦加度的那个亚军代表队，罗曼经常和她们一起呆在实验室。”蒙太在一边补充道。
　　“你怎么知道？”博比习惯性的接话。
　　“哦，我在和瓦加度的一个女生约会。”蒙太云淡风轻的回答。
　　在场的人都一副吓到的模样，沃林顿咧着嘴道，“虽然就我所知瓦加度的其他几位女生都没得着什么奖，但是即便如此，那么聪明的女生怎么会答应和你约会？”
　　蒙太耸耸肩膀，“罗蒂学姐也在和队长约会啊。”回答他的是马库斯迎面砸过来的魔法史课本。
　　“问题是，”博比依旧觉得难以接受，“你才13岁！”
　　“停下，停下！”蒙太举手投降，“你完全被罗曼洗脑了，博比，我得说，你如果非要以罗曼为榜样，这当然没有问题，但是除了这个。”
　　在场的诸位顿时笑成一团，包括一时想不开的小斯图纳特先生。
　　3月底，复活节假期的前一天，霍格沃茨的学生们难得拥有一个全员没有课的周二，魔药锦标赛的最后一项将在本日举办，全体学生都可以到黑湖边的场地外观看比赛，高高的观众席在黑湖边升起，大家习惯看到的平坦的草地被施展了空间魔法，选手们一旦进入到入口就会置身于广袤的森林中。
　　除了在森林中分辨草药并采集外，想要获得特殊的魔药材料必须要通过相应的障碍和关卡，集齐想要的材料就可以发出信号被带出场地。场地外备好了熬制魔药的工具，选手们被要求现场熬制然后上交成品药剂，而所有的这些包括午饭需要在六小时内结束。
　　“所以我不明白有谁会愿意浪费六个小时来这里看比赛。”当罗曼走出选手帐篷前他还在和唐克斯讨论这个，而在他掀开帐篷走入阳光下的一瞬间，喧闹的欢呼声包围了他。
　　“你看，我就知道是这样。”紧随其后的女巫道，“大把的人会来凑这个热闹，不是所有人都能像你一样只把学习当做爱好的。”
　　“遗憾。”少年道。
　　“所以我们今天要做什么药剂？就算我不动手你的坩埚，但我至少可以查收一下采集药材的事情。”
　　“不进入到森林谁也说不好，不过我猜里面也不会有很珍贵的魔药材料，运气好的话我们可以迅速的凑齐大笑药水的材料，其中需要留意去找的有阿里奥特树的叶子、比利威格虫的翅膀、刺佬儿的毛、蒲绒绒的绒毛，还有辣根粉末。”
　　“他们听起来都不是长在森林中的。”唐克斯一边记住这些名字一边发问。
　　“这是当然，除非我们只想要熬制一剂白鲜香精，否则只是在森林中就能收集齐材料的魔药少之又少。”少年说着敲了敲女巫的小臂，“嘿注意面部表情，我们是在参加一场表演性质的娱乐赛，作为霍格沃茨的代表选手，微笑起来好嘛？”
　　女巫被他的突然袭击吓得发梢微微变色，“你真严格！”
　　“难道你第一天认识我？”罗曼不为所动的回嘴，在做这些的时候少年甚至有闲暇在主持人介绍自己队伍的时候端庄挥手。


第49章 金坩埚（上）
　　三月底的早晨八点半，天空中还有着薄薄的雾气，观众席上的小巫师们有的甚至一手拿着早餐一手掩着嘴打哈欠，但是对于今天参赛的12支队伍来说，此时意味着他们聚集在场地边的第2个小时了，当主持人将开赛前的流程走了一遍后，选手们终于可以进入到准备好的比赛场地中。罗曼和唐克斯是第一组进入的，在短暂的虚幻后，两人已经置身于一片陌生的森林中。
　　“应该不是一个远距离的空间魔法。”罗曼观察了一下道，“我更倾向于学校把禁林的一部分做了一个布置然后连接到了这里。”
　　唐克斯赞同道，“树木的种类，空气的湿度甚至阳光的照射角度都非常相似。”她为了毕业之后的傲罗选拔确实下了一番功夫，至少在地形的观察上唐克斯的敏锐度远超一般学生。“如果我们要找到基础草药，往这边的方向走会更容易一些。”
　　“那就先去这边。”少年当机立断的道，“只靠我们自己寻找当然不可能有蒲绒绒的绒毛这种材料，但是沿途的关卡中应该可以兑换到大部分材料。
　　场地里，12组选手按照顺序依次进入场地，而场地外，安置在半空中的魔法屏幕显示出了内部的影像。每一组选手都拥有一块自己的小屏幕，而在12个分屏的左边还有一块整体的地图。
　　“比赛场地使用了霍格沃茨禁林内部的一片区域，场地内部已经由我和各位教授事先清除了危机，因此选手们的安全可以得到保证。”邓布利多在旁解释道，“但是要强调的是，除了这片区域以外的禁林是充满危机的，任何学生如果私自进入探索都可能面临生命危险。”
　　“他不会没注意到把禁林翻个遍的正是他的宝贝格兰芬多学生吧？”一个斯莱特林女生尖锐的指出这个事实：“九成夜闯禁林的学生脑袋上都粘着狮子毛。”
　　“好啦，先安静看比赛。”斯莱特林的女级长宽容的道，“现在我们关注的重点不在我们的校长先生。”
　　“事实上他说的任何话都很难让人满意，”马库斯乐呵呵的接道，“因为他本人就是狮子窝里出来的头子。”
　　“让我安心的看会比赛好吗，亲爱的。”与这句听起来十分温柔的语句形成对比的是艾米漫不经心的动作，这姑娘直接把三块曲奇饼干一起塞进了马库斯嘴里。
　　世界安静，包括还想要讨论一番的其他人。
　　屏幕里属于罗曼和唐克斯的那一块是被最多人关注的，此时他们已经找到了不少基础草药并且遭遇了第一个关卡。
　　从屏幕显示中听不到他们与关卡处的裁判说了什么，但是大概半分钟后，罗曼从对方的手中接过了一个盒子，毫无疑问，他们顺利通过了考验。
　　指望从禁林中找齐所有材料显然有违赛方出人出力策划场地的意愿，在全部选手进入禁林十五分钟后，每一组都至少遇到了一个关卡，其中最常见的就是关于基本魔药材料的捕捉，比如如果有哪一组想要熬制缩身药剂，那么他们就需要去自己获得耗子胆汁，这就意味着他们最少要抓到一只耗子，并且在获取胆汁的时候一步到位，不能失败。
　　少部分的人会选择与裁判组斗智斗勇，比如最先开启这个环节的罗曼一组，他们被要求说出能够解毒的五种药剂，而在后边的关卡中，其他组的选手们还遇到了魔法药剂推理、魔法材料速配等等相关的考验。
　　如果运气‘超绝’，选手们也可能会遇到来娱乐的原住民，比如具备智慧的独角兽，这种生物不太喜欢出现在人前，而且通常不接受男性的触碰，今天来到这里的这一只是族群中非常外向的青年独角兽，它是霍格沃茨神奇生物保护课教授的朋友，这次出现并不担任考官的角色，当然如果看到顺眼的人类，它也不介意拿出一点自己不要的毛什么的——看热闹总要付出代价的嘛。
　　“独角兽竟然不愿意罗曼碰它……哦，它又凑过去了，所以说正常生物都很难抵抗罗曼的魅力，这毫无疑问吧。”观众席有人感叹。
　　“我猜它一开始不愿意接触只是因为罗曼是一个男生。”有人尝试分析原因，“不过我们的小王子当然足够纯洁，介于他的恋爱宣言，我怀疑他最后会单身怀抱学院杯走出霍格沃茨。”
　　看着这一点已经成为了斯莱特林学生们的共识。
　　“他示意了！”有学生眼尖的发现，伴随着他的尾音，一簇明亮的烟花从少年的魔杖喷了出来，这是集齐药剂要求被带出场地的示意，场地外立刻有人员走了进去，然后通过门钥匙将两人带了出来。
　　“一小时二十三分钟。”裁判在两人走出来后报时道，“你们还有四个半小时的时间用于熬制药剂。”
　　罗曼侧头道，“接下来远离我的坩埚，这样的话或许我们能赶上中午饭。”
　　被嘱托的女巫早就习惯了在熬制魔药的时候少年不带自己玩，当然这也是她自己认同的，虽然最近她已经遵循少年的建议尽量去控制自己的魔力不那么活跃，但是17年来的习惯当然不能瞬间更改，况且，大笑药剂的具体步骤都是什么来着？关于这个药剂，唐克斯只处于一种我听说过的阶段。
　　在魔药制作这方面，霍格沃茨的所有学生都承认罗曼是毫无疑问的佼佼者，但是大家基本都没有观察过他的熬制过程，包括与他一起上魔药课的同学们。因为魔药的熬制需要非凡的集中力和耐心，在课堂上的任何分心都会导致一剂魔药的失败，而失败恰恰是他们的魔药学教授最难忍受的，这就意味着没有学生胆敢在课堂上观察他人。
　　而今天，在全校师生的注视下，罗曼开始熬制他的大笑药水，从材料的处理，到填放的过程，甚至魔杖搅拌的手法，都能看出来少年在熬制方面的天赋，大笑药水的熬制时间一般是3个小时，在本次的比赛中应该算做耗时较长的一种，因为大部分选手光是寻找并处理材料就要花费一半以上的时间。
　　“他在处理阿里奥特树的叶片，不过这东西在我手里就没有老实过。”
　　“那是因为阿里奥特树的叶片在切碎的过程中产生的气味也会导致人兴奋癫狂。”人群中的一个拉文克劳解释道，“但是你可以注意到他的动作，在处理的时候他涂了一层什么，所以看上去气味被完全压制了，还有他在搅拌的时候，书上说在加入刺佬儿的刺后应该顺时针搅拌6圈逆时针搅拌三圈半，为什么他直接逆时针搅拌2圈之后添加了一些蜂蜜，药剂就直接跳到了下一步的颜色？”
　　人群中的其他人觉得身边的拉文克劳已经要抓狂了，好胜的求知欲操控着他一刻不停的碎碎念，而与他一样的人大有人在。
　　评委席上科多斯多利兹的阿杰莉娜女士就坐在斯内普教授的身边，在观看少年熬制药剂的时候这位女士也时不时会做一些笔记，“看这孩子熬制魔药让我有一种熟悉感，斯内普教授，几年前你在国际药剂师交流大会上现场配置药剂时做出的一些手法创新也让我震惊。”
　　被同时恭维的男巫同样也在看着场上唯一一个开始熬制药剂的少年，他低声道：“我一生也不会去研究只为了让小崽子们使用门钥匙好受一点的药剂，也不会关注我推出的药剂会带去什么样的后果，但是小布莱克先生会，这就是我们之间的差别。”
　　如果此时罗曼在这里，就会认真的反驳男巫的话，虽然这位巫师总是不介意甚至刻意引导世人对他的偏见，但是实际上最初在靶向药剂方面点醒他的正是斯内普教授。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-18 19:00:00~2021-11-19 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：德拉科·马尔福 7个；偽猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不磕不磕 20瓶；闪闪 18瓶；亚蒂 10瓶；爱丽丝 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 金坩埚（下）
　　比赛进行到第三个小时，十二组选手中已经有九组收集到了想要的材料，接二连三从场地里炸开的烟花让还没有完成材料收集的选生愈发着急，这就类似于同样的一个考场，当你刚刚写到第五题，发现教室里响起了此起彼伏的翻卷声，压力和紧迫感会无时无刻伴随着你。
　　中午十二点，很多小巫师选择回到礼堂吃饭，对于许多观赛者来说，看选手们在森林中斗智斗勇当然比观看他们熬制药剂要有趣的多，在森林中采集材料观众们还能看明白个大概，甚至能见到一些神奇动物，但是熬制药剂？对不起，我只会想到课堂上黑着脸的魔药学教授。
　　选手们在场上可以选择送来的午饭，如果成员之间配合的好，甚至可以轮流吃饭，而如果只有一个人参赛，比如我们的佐藤究极随心饮的制作者，他选择先吃饭再接着比赛。
　　抛开走掉的小巫师，场上留下的观赛学生要么是真的看重参赛选手，比如说罗曼的一众支持者，在好不容易能看到少年身影的时间，没有人愿意离开场地去校礼堂浪费时间；又或者是真的对魔药比赛感到痴迷，在这方面拉文克劳的学生们尤甚。
　　马库斯被艾米打发去礼堂带饭，他的女朋友作为校报的资深记者，不仅坐在了观众席的前排，而且对于选手们熬制药剂的一些细节也记录的非常详细。
　　“队长，帮我也带一份。”在场边欣赏自己约会对象的蒙太也插话道。
　　“还有我，队长。”沃林顿笑嘻嘻的说。
　　“你又是为了什么？”马库斯扭头问，“你也和场上的谁有超越友谊的情感？”
　　因为他的话，艾米敏感的回过头来，她手上挥舞的羽毛笔让沃林顿寒毛直竖。“不是，我以为你们知道，咱们学院的参赛队伍，七年级的那个，我表姐在里面。”
　　哦。
　　艾米不感兴趣的转回身去。
　　这个理由听起来暂且过关，于是马库斯点点头，在他迈开第三步的时候，博比也选择了开口，“队长，给我也带一份。”
　　这就有些离谱了。“我不记得你在我的魁地奇球队里，小斯图纳特先生，你又是因为什么？”可以说，在下了魁地奇球场后，马库斯确实是一位性格温和的男巫，尽管他的长相与这个词严重不符。
　　“额，”博比红着脸小声道，“场上有我想看的人。”
　　“男的女的？”艾米再次回过头来。
　　“女的。”
　　“不会是我表姐吧？”这次凑过来的是沃林顿。
　　“不是！”博比一把把他的脑袋推开，“别打听了，不是你们家的！”
　　在这样的八卦中，马库斯回到了礼堂，而等他回到场地时，突然发现观众席上空了一大片。
　　“怎么回事？比赛暂停了？”大个子把几分午饭递给众人，坐在艾米的旁边。
　　“谢谢，亲爱的。”女巫指了指场地，“就在你前脚刚走，罗曼做完了他们的药剂然后离开了，没有他们组的露面这些观众们顺势就去吃饭了。”
　　“这么快？”马库斯挥了下魔杖，时间是12点35分，比赛开始的第三个半小时，在还有两组没有从禁林出来的情况下，第一组已经做完一切并且离场了。
　　“就是这么快，不管最后的药剂如何，光从这一手气势上，罗曼就赢了。”沃林顿感慨道，而他的表姐此时刚从入口处走出来。
　　下午三点，十二组选手陆续上交了自己的魔药，其中最快完成的是大笑药水，它的制作者在上交了作品后已经在选手帐篷里看了两个半小时的书了，而最后一个完成的是缓和药剂，它的制作者是第二个从禁林中走出来的，但是药剂的整体耗时过长，好在最后一刻它还是被成功装瓶了。而在所有药剂中最仓促完成的是科多斯多瑞茨的一组选手，他们熬制的正是罗曼口中的反面教材白鲜香精——因为不了解英国的气候和生物，他们在禁林遭遇火螃蟹的时候吃了大亏，最后不得不选用了最容易成功的材料。
　　待所有的选手完成第三环节后，他们终于可以和观众们一起离场，两个小时后再重新回到这里等待公布本次比赛的前三得主。
　　“你真的不离开？”被迫旁观了罗曼两个半小时学习历程的唐克斯一只手已经搭在了帐篷边缘，她承认这位学弟的个人魅力，但是，和这种艺术品共处一室确实会让人难以避免的产生压力。
　　“请便。”少年的手搭在书页上，在说话的时候他礼貌的将视线投向女巫，当他做这一系列动作时，即使唐克斯内心明白对方这样做只是出于良好的家教，但是那种被尊重的心理依旧得到了满足。
　　“那好，五点钟见。”女巫挥了挥手侧身走出了帐篷，少年收回视线，淡定了将书页翻了过去，他很清楚这个时候走出赛场是什么结果，除了被媒体们包围，没有其他的在等待着他。况且心安理得的在一个没人打扰的帐篷里看两个小时书，这本身就是难得的放松。
　　傍晚的霍格沃茨有了淡淡的雾气，为了避免意外，直通禁林的空间魔法已经被撤掉了，为了最大程度的避免陌生人踏足到校园内，邓布利多选择放弃开放校礼堂的使用转而在原来的场地上搭建颁奖台。当工作人员来到帐篷通知滞留的选手这里即将拆除的时候，时间已经来到了四点四十，罗曼将书本收了起来，他在魔药熬制后就换上了一身得体且正式的小礼服，几个小时的阅读没让衣服产生任何褶皱，但他还是将自己检查了一番，确认在接下来的活动中自己看上去是符合一位斯莱特林代表形象的。
　　这是他与甲虫小姐的另一个交易内容，因为不久前拿到了罗曼·布莱克的独家个人采访，甲虫小姐在《预言家日版》的地位有了大幅提升，也借此机会再次拿到了本次魔药锦标赛的出席资格。
　　“如果您愿意再加上一条绑带，小布莱克先生，我保证您的形象会更加完美。”甲虫小姐带着她的摄影师搭档站在一边等候少年做调整，并给出诚挚建议，只能说，虽然这位记者小姐在完成工作时有些不择手段，但她的崛起不是没有道理的，作为一位撰稿人，她对读者想要看到什么有着清晰的认知。听从她建议用一条绿色缎带将自己微长的黑色卷发绑在身后的少年立刻被摄影师的闪光灯包围了。
　　不仅如此，当他用这样的扮相作为本次魔药锦标赛的冠军捧起金坩埚的时候，场边的欢呼声呈360度环绕式在颁奖台周围响起。
　　“谁来想一个办法对这个缎带使用一个永久加固咒！！”一个格兰芬多女生捧心道，“这东西难道不应该长在罗曼的头发上吗？”
　　她疯了，站在女生身边的奥利弗·伍德面无表情的想：缎带当然不能长在一个人的脑袋后边，如果有谁胆敢对少年使用这样的咒语，他肯定要面对医疗翼包年的臭袜子味药剂。
　　“我同意！亲爱的。”遗憾的是对于这个格兰芬多的建议表示赞同的大有人在，此时一位和他们混坐在一起的赫奇帕奇点头道，“大多数人当然是脸露出来越少越好看，但是他不是这样的！”
　　“我有预感，这一期的校报又要加刊。”艾米镇定的说，如果忽略她手中不停闪烁的摄像机的话，这位姑娘看上去确实还挺冷静的。
　　当所有的奖项颁发完毕后，选手们会有一个简短的获奖发言。
　　第三名的获奖者是日本魔法所的佐藤阳太，这位少年的发言就像他的魔药名称一样热血，一些诸如改变世界、名扬日本的话简直信手拈来，不过配合他少年气的脸蛋，很难让人觉得厌恶，毕竟自信和活力本来也是少年人的特权。
　　获得第二名的是瓦加度的三位姑娘，她们郑重承诺了将最大程度降低魔力转换药剂成本的决心，并且为她们未来的志向做了宣传，“任何有同样志向的巫师们请一定来联系我们，这个世界上有许多幸运的人例如我们三个，同样也有更多不幸的孩子，我们想要做的只是从最微小的地方去改变。”邓布利多校长是第一个为她们的发言鼓掌的人，紧随其后的是响彻全场的掌声，有一些理想，可能很多人不赞同，但是这不代表它们不值得被尊重。
　　罗曼和唐克斯的发言被放在最后，赫奇帕奇女巫首先开口，就像她之前承诺的那样，唐克斯首先撇清了自己和靶向药剂的关系，‘在这场比赛中，我全程去做的是任何一个对魔药理论有一些了解的学生都能做到的事情，我很感激布莱克学弟带我参加了这次比赛，我不会否认我参加比赛的动机，而我所有能做的是在以后的工作中加倍努力来回报这场一生中的荣耀。’为了她的坦诚，许多认为唐克斯占尽好处的学生选择理解，当然，少数了解事情前因后果的斯莱特林为这位易容马格斯鞠一把泪，感慨如今的魔药材料确实处境艰难。
　　最后发言的是罗曼，事实上比起前面的几位真情实感，罗曼的讲话是斯莱特林们听到能够默写的理念，非常官方、非常正直、且非常没有个人情感在内。
　　“魔药的创新可能是一点灵光，也可能是一次意外，但是能够肯定的是，没有站在工作台前的人永远不会得到梅林的眷顾，没有手握书本的人永远没有将想法变为现实的能力，能够学习，本身就是在场的各位能够得到的最好的爱，它们来自你的家庭，来自这个和平的巫师届，请大家在最好的时光中珍惜这样的机会。”
　　“虽然他说的非常官方。”场下的博比感慨道，“但是我相信这就是他内心中最真实的想法。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-19 19:00:00~2021-11-20 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42856448 2个；苏九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一化生 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三卷 逆转汤剂 


第51章 雷古勒斯
　　距离霍格沃茨小王子手捧金坩埚下台到现在已经过去了两个月，坐上返程火车的那一刻，罗曼从来没有如此祈祷过大家的暑假能过的健忘一点，最好就像艾米所说的那样，能够把他们对于某个人的执着独自消化并逐渐遗忘。
　　当然，指点丽塔·斯基特小姐在暑假时再发一篇斯莱特林宣传稿的罗曼对于这个祈祷本身保持期待但怀疑的态度。
　　“妈妈，这次我真的追上你啦。”少年伸手比划一番，在圣诞节时还有一些身高差的母子俩如今彻底持平了，而且看样子罗曼甚至有一点点超过。
　　“看得出来，”斐欣慰的道，伸手要去接他手上的行李，被少年一个侧身避过了。
　　“让我来，”少年笑眯眯的道，“不过这个可以给你拿。”他塞过去的是打包好的金坩埚，“去年的世青赛奖杯被放在了校荣誉室，而且那玩意儿也没什么价值，但是今年这个坩埚好像还可以。”
　　“确实，因为几家大商户的注资，今年的金坩埚从内到外都是由黄金打造的。”
　　“就是说往年它们并不是？”少年眨眨眼，“不要告诉我你就是最大的注资人之一？”
　　“不是，最大的注资人是你姑父。”女巫不得不抬手去摸儿子的脑袋瓜，“不过不管怎么样，坩埚不是被你拿到手了吗？”
　　行吧，罗曼点头，肥水不流外人田，这倒也是个可以接受的结果，更何况马尔福投资的东西，从来也没有亏本。
　　“对了妈妈，我之前答应德拉科在暑假时陪他去罗马尼亚看龙，我想要过些日子邀请他来中国，然后我们再一起出发去罗马尼亚，你觉得怎么样？”
　　“来中国的话当然没问题，不过罗马尼亚并不是多安全的地方，只是你们两个的话恐怕不行，我可以抽时间陪你们过去一趟，不过时间不会太长。”
　　“哦，纳西莎应该也会过去，虽然我觉得她肯定对龙不感兴趣，如果你有事的话可以先离开，当然如果我们能一起去的话是最好不过的。”
　　“尽我所能。”伴随着这样的交谈，两人的背影逐渐走远。
　　……
　　罗曼·布莱克的日记：
　　1991年7月3日  暴雨
　　今天我看到他了，雷古勒斯·布莱克，我的父亲。
　　他躺在特制的冰棺中，面色苍白死寂，心脏的起伏微乎其微，冰棺外既有魔力的波动又有东方的法阵，所有的这些东西都只是为了维持他的一线生机，而这已经是斐口中的‘取得了很大的进展’。
　　斐告诉我雷古勒斯身体内有两种东西在阻止他醒过来，一种是阴尸的毒素，另一种是绝望药剂的诅咒。在圣诞节之前，斐终于通过在长白山拿到的材料祛除了一部分他身上的阴尸毒素，这使雷古勒斯看上去至少像一个活人，但是残留的阴尸毒素在侵蚀他的生机，而在他体内绝望药剂的诅咒让他的意识永远陷入在黑暗中无法清醒。
　　我终于明白了我的父亲想要活下去要面临怎样的危机，而我的母亲为了拯救他又在做着怎样的努力。
　　阴尸这种东西在此之前我只在书上有所了解，因为它距离我的生活是这么遥远，但是如今看来，研究它终究会写在我的计划本上。而绝望药剂，感谢斯内普教授之前推荐给我的《邪恶的魔药》，在它的目录上，我曾经看过这剂魔药，这至少省去了我去寻找它的时间。
　　当然，斐在告诉我这些的时候还附带了衷告，关于让我将这些事情交给大人们去操心的嘱咐，基于此我决定暂时不告诉她我关于解决阴尸毒素的一些假想，如果我真的能成功，这无疑是又一项大进展，而如果最终没有成效，这种失望只需要让我来承担就够了，因为我相信这些年来斐感受的失望已经够多了。
　　再过几天纳西莎和小龙将会一起到家里做客，之后小龙将会与我度过大半个暑假，期待他的到来，我确信我对脑袋空空的孩子无感，我不排斥与他们交流，不过大部分时间我宁愿选择与书本沟通，但是小龙真的是一个有着远超他年龄知识储备的孩子，与他交流时我常常会有新的想法，并且我们两人的‘异想天开’总会得到对方的谅解，而不是在说出想法后收到一些来自思维已经固化的成年人的怀疑目光。
　　今天先写到这里吧。实话实说，虽然眼下我依旧难以平息内心的震撼，但实际上却感觉踏实了很多。果然人们恐惧的只是未知这种状态。
　　……
　　有了暑假的这次探访，罗曼对自己的计划本再次做了调整，在此之前，他本来决定要在接下来的时间里死磕魔力通道这个项目，毕竟迄今为止，没有哪项研究让罗曼如此挫败过，这大大激发了少年的好胜心和骨子里的那股执着劲儿。但是现在，他将手边成摞的书籍换成了解毒和治疗生命力相关。
　　他的转变当然瞒不过关心儿子一切事宜的斐，但是女巫只是再次对他强调了将实践与理论分开的研究注意事项，她了解儿子的性格，自然也明白一味地劝阻并不会让罗曼更好过，这样的日子持续到德拉科和纳西莎的到访。
　　“因为这边是禁魔区，所以我们来的时候出了一点意外。”纳西莎走在斐的身边，对于眼前这栋完全有别于西方审美的庭院没有表现出任何不妥，“好在英国魔法部与这边快速沟通解决了，时间没有耽误多少。”
　　“在特定的时候，他们也可以有一些效率。”斐笑道，“这是马尔福理所当然会享有的权利，据我所知这些年卢修斯可没少给他们创收。”
　　大人们的谈话是亲切中搭配着客套的寒暄，而在他们身后的两个男生早早就没有形象的挤在了一起。
　　“我以为我长个够快了，没想到你更恐怖。”上一次见面还是罗曼鼻梁高的德拉科如今已经长到了罗曼额头位置了。而在这期间，罗曼的身高可是一刻也没有停止的在增长着。
　　而比起德拉科的惊讶，罗曼的感叹简直不算什么。
　　“你变声了？”男孩羡慕的看着他，“变声后的声音很好听，比之前低一点，但是更温和了。”
　　“就在暑假后的某一天早晨，当我和斐要豆浆的时候，我两突然被我的陌生嗓音吓了一跳，”罗曼笑眯眯的解释道，“不过就像你说的，它听起来不赖。”
　　岂止是不赖，男孩想，它给人的感觉就像你照片里绑在脑后的缎带那样丝滑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-20 19:00:00~2021-11-21 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：德拉科·马尔福 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：德拉科·马尔福 3个；偽猫、洛伊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木清茶 40瓶；南柯一梦、sleepingcat 10瓶；Nicheng 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 级长徽章
　　在将德拉科送到之后，纳西莎并没有在这里停留太久，她对中国的麻瓜界并不感兴趣，而中国的法师世家对国外也没什么接触的想法，要知道斐用了多年的时间才和这边的门派有一些沟通。
　　相比起纳西莎，德拉科对新鲜事物的接受程度就显得高了很多，这孩子虽然生长在崇尚巫师血统至高的马尔福家族，但小脑袋瓜里还能装进别人的意见也会明辨自己的观点，在纳西莎走后，两个孩子被斐带着去了一趟长白山，那里带着灵性的动物和法师们集会上的小玩意让两人着迷不已。
　　“这样的法师聚集地中国还有一些，不过我们只对这里比较熟悉。”罗曼解释说，“这也相当不容易，你知道，他们的修行追求避世。”
　　长白山一行后，两个人更多的娱乐是呆在家里鼓捣新入手的符咒和药丸什么的，德拉科对少年手中的一切事物都感到好奇，因此每次斐回到家中都能看到两个脑袋瓜凑在一处嘀嘀咕咕。这倒是种新奇的体验，因为过分的自律，女巫很少能看到自家儿子在别人面前表现得像个真正的孩子，尤其是在同龄人面前。
　　……
　　威可多尔·克鲁姆写给罗曼·布莱克的信：
　　亲爱的罗曼：
　　很难相信我们上一次的通信还是在四月份，自从得知了你获得魔药锦标赛冠军的消息后，我就再也没有接到过来自你的信件，如果不是我在英国的堂叔将《预言家日报》的最新刊塞到我的鼻子底下，我可能都找不到一个与你再联系的话题。
　　不过，无论如何，日报上新登的文章不错，我的表弟看了关于你这个霍格沃茨优秀在校生的介绍后坚定地宣布他要在两年后去往霍格沃茨就读。不过这是不可能的，他的家族是世代家传，如果他胆敢去魔法学校上学，我外祖父会打断他的腿……
　　介于这个暑假已经没有多少时间供我们客套，我失礼的以书信的形式邀请你前往保加利亚游玩几日，信后附赠了定时门钥匙，期待你的光临。
　　你可怜的被遗忘的笔友 维克多尔
　　收到信件的时候时间已经来到了七月中旬，而再过几天罗曼和德拉科就要收拾东西准备出发向罗马尼亚了。
　　“我确实是忘记了给威可多尔回信，”少年叹了口气，“主要是在和瓦加度的选手通信了几次后，再也没有猫头鹰愿意接我的活儿了。”
　　“看来它们还是有一些自保意识的。”斐笑着道，“对于一只猫头鹰来说，从英国飞到非洲，这已经非常艰难了，而不幸的是，除了路途的遥远外，它们还要提防遭遇天敌。”
　　没错，非洲那边的猛禽确实不少，而养在英国的‘娇滴滴’的猫头鹰们正是它们最爱的零嘴。
　　“这次去对角巷可能我需要买一只老鹰。”罗曼郑重其事的道，“当我发现我的笔友们离我的距离都不是普通猫头鹰能够送达的范围后，我无比明确这一点。”
　　“唔……老鹰可能不太好驯服，”斐沉思了一会，“而且你已经有了格兰芬多吉祥物，我认为你没必要再添一只拉文克劳的，游隼或许是不错的选择。”
　　“那么，你要去保加利亚吗？”德拉科在一边问道。
　　“当然不，在回英国提交我的‘梅林爵士奖章申请’之前，我只能选择去一个地方度过剩下的假期，不过我们也许可以一起去看罗马尼亚看龙。”罗曼询问男孩的意见，“你觉得怎么样？如果不行，我就在圣诞节假期的时候再邀约他。”
　　“可以，”男孩点头，“但是圣诞节你必须是和我一起度过的。”
　　因为他直白的小心思，斐别过脸无声的笑了。
　　“好吧，好吧。”罗曼宽容的给男孩倒了一点豆浆，“那么我这就给他回信。”
　　罗曼·布莱克写给威克多尔·克鲁姆的信：
　　可怜的威克多尔：
　　我不得不承认是我的遗忘导致最后的回信没能成功送出，但是听我解释，兄弟，德姆斯特朗的距离对于猫头鹰们来说实在太远了，在学校里最后一只勤劳肯干的猫头鹰也选择拒绝我的信件安排之后，远距离送信变成了一件困难的事情。但是我保证，在新的学期我会寻觅一只新的信使，相信到时候它一定能好好地构建我们的通信之路。
　　另外关于前往保加利亚一事，真的非常感谢你的邀请，老实说我确实很心动，因为听说克鲁姆家族在以前不光是药材供应业的巨头，同时也拥有着许多医疗方面的传承，但是今年暑假我已经早早确定了其他安排，时间上的紧迫让我分身乏术，为了今年的梅林爵士奖章申报，在七月底我就要踏上返回英国的‘征程’，不过我有另一个不错的主意，我们可以一起去我本来计划要去的地方——罗马尼亚，那里有全世界种类最丰富的火龙基地，没有哪个男生能够拒绝这些迷人的生物。我们将会在7月22日抵达罗马尼亚火龙基地，在那之前请告诉我你的决定。
　　Ps：顺带一提，之前你一直称赞的德拉科·马尔福也会参与本次活动。
　　保证没有将你遗忘的笔友 罗曼
　　罗曼的回复信件当天上午就绑在了克鲁姆家族的雪雕腿上送走了，可怜的雪雕信使被少年灌下了一瓶药剂后精神抖擞，一眨眼就消失在了众人的视线范围内。
　　“你这又是什么？”斐盯着罗曼手里已经空了的小玻璃瓶好奇道。
　　“禽类用活力药剂。”罗曼挥了挥空瓶，“头几天我和小龙一起研究出来的小玩意，只对带翅膀的有效，因为它的药效主要作用在鸟类翅膀的肌肉处。”
　　铂金男孩配合他的发言展露了一个可爱的笑容，这可真是活见鬼了，斐居然在这个笑容里看出了自己儿子刻意装乖时的影子。
　　7月21日的早晨，三人在中国的最后一天，克鲁姆的回信终于被送到了罗曼手中，这一次的信使换了一只，毕竟禽类活力药剂是一个基本不会有人去发明的东西，信使续航不行最好的方法当然是换一只或者休息一番。
　　威克多尔的回信里只有寥寥几句话，不过他对于罗曼在上一封信中提出的邀约给出的回应是肯定的。
　　“我就知道他会动心。”罗曼拿了一块牛肉干去喂手边的雪雕，就在被投喂的猛禽猛蹭罗曼的手背时，一只褐色的猫头鹰撞进了雪雕脚下。
　　“好像是霍格沃茨的信使。”少年迟疑的说，然后他拿手将可怜的猫头鹰从雪雕尾巴下扒拉出来，“梅林，它累的要断气了。”
　　被放在皮箱里的活力药剂再次被翻了出来，直到把半瓶药剂倒进鸟嘴里后，褐色的小可怜才翻了个身，将脚上的信件踢了出去。
　　“我猜是成绩单。”罗曼心虚的将信封拿过来，“还有下一学年的教材，但是说实话，去年送信的猫头鹰也没有这么要死要活的啊？”
　　少年一边说话一边将信封拆开倒了倒，比信封里鼓鼓囊囊的羊皮纸先掉出来的，是一枚徽章，它的样式古朴，外形熟悉，质地……有些沉重，显然，它就是让霍格沃茨信使险些累到昏厥的元凶。
　　“哦，是级长徽章。”德拉科惊讶道，“我在爸爸和妈妈的照片中看到过这个。”
　　一边享用自己早餐的斐也起身走到儿子身边，“恭喜你亲爱的，看得出你们的院长和校长都对你非常认可。”
　　少年将徽章拿起来观察了一番，满意的道，“级长徽章确实是我的目标，不过我没有想过它会在我三年级的时候拿到，但是这真的很不错。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗曼之所以愿意主动亲近德拉科正是因为小龙是与罗曼差不多年龄的孩子中极少数能跟得上他脚步的人。罗曼在和斯莱特林的高年级相处时都是互相称呼教名或者姓氏，而其他二年级则会一直称呼艾米为罗蒂学姐，称呼马库斯为弗林特学长，这里首先就是说罗曼的交际能力确实出色，另一方面则是因为他们互相将对方放在了同等的位置上，因为罗曼的表现远超出他年龄的成熟。
　　所以说能够让罗曼重新变回孩子的德拉科真的也是非常优秀了，毕竟两个人玩闹间讨论的课题对于一般人来说也是非常深奥的呢！感谢在2021-11-21 19:00:00~2021-11-22 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：偽猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：七稚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：偽猫 66瓶；三千 10瓶；卡卡咔咔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 查理·韦斯莱
　　客厅的三人轮流将这枚徽章观赏了一遍，接着将视线投向了少年的成绩单。
　　“这没什么可看的。”罗曼将信封里剩下的羊皮纸拿出来，其中包括他上学期的成绩单和这一学期的书单，“‘O’，必须如此。”少年理所当然的说，他将成绩单扫了一眼就随手放在了一边，相比起没有悬念且并不会加分的年级第一，他对三年级的书单更感兴趣。
　　“三年级我们就可以选修课程了，我一直在期待神奇生物保护课，当然，还有古代魔文和算术占卜，这三位教授都相当博学，可惜在此之前我们相见的机会不多。”
　　“不过这样的选择就意味着你的课程时间满满当当。”婓思索道。
　　“妈妈，这个安排离满满当当还有段距离呢，”罗曼反驳，“要知道我整个小学期间的课表才叫做满满当当。”
　　“最少那时候你们不用上晚课。”女巫说，没错，每周两节的天文课要求学生们拿出晚上的一个半小时用来观星
　　“我会量力而为的，如果真的感觉吃力，我就把保护神奇生物课推掉。”罗曼恋恋不舍的说，不过另外两人很难相信少年明白什么叫做‘吃力’。看完了这些，三人发现在最下边还有一张叠起来的纸。
　　“霍格莫德村访问许可，确实，你已经三年级了，儿子。”斐拿起一边的签字笔，在羊皮纸上签好自己的名字，“看来我们需要把这个也放进行李箱里，否则在你的同年级前往霍格莫德的时候你就只能在休息室里自己呆着。”
　　“听起来也不错。”罗曼笑道。
　　“我想罗曼不会一个人，如果他选择不去，那么我可以在休息室里陪他。”德拉科在一边道。
　　“你真贴心，亲爱的小龙。”斐将签好字的羊皮纸递回到罗曼手里，“我这段时间会时常庆幸你们成为了朋友。”
　　罗曼注意到，在面对斐的夸奖时，铂金男孩的耳朵迅速变粉了。
　　7月22日的早晨，收拾好行李的三人启程出发前往罗马尼亚。相比起中国炎热的空气，这里的气候要更温和一些，但是同样潮湿。
　　罗马尼亚的火龙研究所毗邻匈牙利，据悉世界上九成已发现的的匈牙利树蜂都在这个研究所场地里。除此之外，另外的九种火龙这里培育了七种，包括真正的本土龙种罗马尼亚角龙、普通的威尔士绿龙，发源于澳洲的澳洲蛋白眼，不列颠出品的赫希底里群岛黑龙、异常好斗的挪威脊背龙、体型最小的秘鲁毒牙龙和相对杀伤力不那么高的瑞典短鼻龙。
　　“另外的两种没有被收集在研究所的分别是中国火球龙和乌克兰铁肚皮，”现在负责为他们讲解的是‘沉默寡言’的德姆斯特朗天才找球手威可多尔·克鲁姆，从对方放光的眸子和手舞足蹈的动作中丝毫看不出他平日里阴沉着脸的影子。
　　而他的两位听众——斯莱特林的高岭之花罗曼·布莱克、马尔福家矜持的小少爷德拉科·马尔福，现在正一脸期待的望着眼前的育龙场，尽管目前场地里没有任何火龙露出头来。
　　跟在他们身后的三位母亲对视一眼，果然只要是男孩就拒绝不了龙的魅力，这毋庸置疑。
　　因为这一天他们到达的时间有些晚了，所以孩子们没能去到场内观看火龙，傍晚的时候他们享用了一份火龙形状的特色晚餐，然后在住所外的空地处打了一会魁地奇。
　　“你签约成了保加利亚队的找球手？”打累的时候他们一起降落下来在一旁的小茶桌旁，到了这时才是三个男孩交换信息的时间，
　　“是替补找球手。”威可多尔纠正道，“不过保加利亚队的找球手确实是一个短板，即使我现在已经身处这个队中我也要这么说。”
　　“虽然你还没有成年，但是你飞的不比在役的正式队员差。”德拉科公允的评断，“如果你在下次魁地奇世界杯上上场，我会考虑为你加油的。”
　　为了他别扭的鼓励，威可多尔举起茶杯向他致意，“我想我必须要努力打出成绩，否则的话毕业之后等待我的就是克鲁姆家族的产业。”
　　回应他的是拍在少年后脑勺上的克鲁姆夫人的巴掌。
　　重逢第一天的茶话会在三位家长的监督下结束了，第二天一早，罗曼穿着基地提供的防护服走进了育龙场，和他同行的是另外两个起了大早的男孩。
　　“我之前就提出过想要养一头挪威脊背龙，但是我妈妈不允许。”德拉科的脸上既兴奋又沮丧，“但是刚才看过之后，我觉得我更想要养一头了。”
　　“我们可以明天再来看看，刚好我想要收集一些秘鲁毒牙龙的牙，还有挪威脊背龙的角，还有……”罗曼的话停住了，“嘿韦斯莱？你怎么会在这儿？”
　　刚要对他话里的内容进行谴责的另外两个男孩顺着他的视线望去，和其他的育龙场工作人员站在一起的，正是格兰芬多魁地奇球队的前队长：查理·韦斯莱。
　　“罗曼？”穿着工作服的的青年走过来，他看上去不太好，身材比起在去年学院晚宴上那会儿消瘦了一些，面色也萎靡得多，甚至他总是耀眼而充满活力的红头发都怏怏的。“你怎么在这？”
　　“注意了，你正在用我刚刚的问题反问我。”少年并没有就对方的心不在焉追究，“我在这儿是因为我和朋友们相约来看火龙。”
　　“额，我在这里工作。”男巫指了指自己的工作服，“如你所见，我来这快半个月了。”因为他的动作，他胳膊上明显新增的烧伤露了出来，在学院里最多只是受些皮肉伤的青年此时胳膊上的烫伤狰狞异常，毫无疑问，伤口来自龙焰，并且蕴含毒素。罗曼下意识去摸自己的药箱，随后想起为了不刺激火龙们，药箱被要求放在了住所。
　　“我得先走了，有时间再联系。”韦斯莱抱歉的笑笑，不远处他的同事正在喊他离开。
　　男巫跑开后，罗曼皱起了眉毛，“他不是签约了英格兰队吗？我记得为了欧洲杯上半年的魁地奇学院赛他还缺席了决赛。”
　　“查理·韦斯莱在半个月前与英格兰队解约了。”同是魁地奇名队队员的威可多尔对这件事了解的更多一些，“英格兰队在拿到欧洲杯亚军后被爆出了丑闻，替补找球手和队伍赞助商的桃色交易。”
　　“谁和谁？”少年挑起了眉毛。
　　威可多尔没有回答他的问题，他打定主意将话一口气说完，“因为这件事，英格兰队的舆论走向非常不好，而这个时候被传的赞助商宣布了订婚。订婚仪式后的第一场练习赛上，查理·韦斯莱从扫帚上被对手撞了下来，因为未知原因他没有得到及时的漂浮咒救助，摔伤让他的右臂遭受了很大的伤害，随后查理·韦斯莱顺势退出了英格兰队，这一切发生在短短的十天内。”
　　“非常荒谬。”罗曼道，“我没有收到道尔顿家族的邀请。”
　　“他们谁都没有邀请。”德拉科说，“整个订婚仪式像一个闹剧，我爸爸说，直到最后道尔顿家的长子都没有出现。”
　　罗曼在后边的几天再次见到了查理·韦斯莱，他的状态就像他胳膊上的烫伤一样没有丝毫好转，少年将带进来的药递到他手边，青年看上去似乎要哭了。
　　“别告诉我家人。”韦斯莱哑着嗓子道。
　　“我对宣扬别人的事情不感兴趣。”罗曼道，“我身上药材不够，后续我再给你邮寄。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-22 19:00:00~2021-11-23 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晶笼鱼、呀嘞呀嘞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：聂.余颜、Chelsea 20瓶；sleepingcat 10瓶；晶笼鱼 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 对角巷
　　斐确实非常忙碌，相比起一个母亲或者一个家族的女主人，她的身份要更多一层，因此她忙碌的事情也要随之增加，来到罗马尼亚的第五天，女巫不得不将罗曼托付给纳西莎，而在七月三十一号的这一天，男孩们依依不舍得离开了罗马尼亚。
　　“比起我们，你的不舍只是针对魔药材料！”德拉科谴责的指出。
　　“但是我不舍得感情不比你们少分毫。”罗曼诚挚的说。而他的解释只换回了另外两位同伴的白眼。
　　“好啦男孩们，”纳西莎宽容的拍拍他们的肩膀，“分别在即，为什么你们不来几张纪念的照片呢？”她的提议得到了一致认可，威可多尔直言要将照片炫耀给他励志去往霍格沃茨上学的表弟看，经过几天的相处，德拉科不得不接受这位看上去比谁都冷漠的少年内心其实和所有的男孩子一样活泼的事实，即使对方早以被球迷粉丝们神化。
　　“这是当然的，就连梅林也只是人。”在将手搭在门钥匙上的前一秒，罗曼回答了男孩的疑问，“所以他有任何的情绪当然是正常的。”
　　跨国门钥匙的眩晕感对罗曼已经构不成伤害了，在降落到马尔福庄园的外围时罗曼甚至能分心去扶一下站在他身边的男孩，当然，这完全是多此一举，两人的手在半空中够到了一起，少年轻拍了一下德拉科的手背，“看来我们都能适应良好了。”德拉科简短的嗯了一声，把手收了回去。
　　在外游玩的时候可以将很多事情抛在脑后，而一回到自己熟悉的环境就意味着数不清的待办事项。将行李放进自己的房间后三人一起拆开了德拉科的入学通知，所有今年入学的新生都会在七月份收到它们。
　　“在你去中国的那段时间，猫头鹰带来了这个。”纳西莎温和地道，“我们最好在明天将信件上的物品采购齐全，再晚的话就意味着一个人满为患的对角巷。”
　　“每年的对角巷都是如此，”男孩翻了翻羊皮纸道，“我们没必要这么着急。”
　　“但是今年的对角巷到处贴满了《预言家日报》的采访，关于罗曼的。”女巫解释道，“如果你们不介意……”
　　“明天就去！”两个男孩异口同声的道。
　　八月一日的早晨，金光闪闪的马尔福家主与他们一起出现在对角巷，“上午部里没什么事，我想这个时候没人会阻止一位可怜的父亲陪同他的儿子去购买人生中的第一根魔杖。”
　　为了他夸张的叹咏调，德拉科回以一个微微的欠身，“我很荣幸，爸爸。”
　　而事实上，走了没几步，德拉科和罗曼就被安排在了摩金夫人长袍店量体，两位成年人以买书之名行约会之实。
　　“你们量好后可以随便逛逛，书籍和其他物品我和卢修斯会解决，”将手搭在丈夫臂弯的纳西莎笑着说，“11点的时候我们在奥利凡德集合。”
　　“它们只是将这些活交给了管家。”在两人离开后男孩笃定的道，“不过也好，我们在这之后可以去看看宠物，还有飞天扫帚！”
　　罗曼一边推开成衣店的门一边道，“一年级不允许私自携带飞天扫帚。”
　　“这不是真的！”蓝灰色的眼珠微微睁大，“我甚至已经看好了今年的光轮2000，只需要多加50加隆就可以将我的名字刻在扫帚的尾部。”
　　“亲爱的，需要定制霍格沃茨的校袍吗？”在他们说话间胖胖的女巫已经站在了两人身后，“让我看看，小马尔福先生，的确，今年确实差不多是你上学的时间了，还有这位……哦！布莱克先生！这半年来我无时无刻不在期待着你的再次光临，如果你需要任何款式请务必讲给我，所有的衣服全部5折！”女巫激动地握着卷尺道，“如果可以的话能把您试穿我家长袍的模样拍成照片放在橱窗吗？”
　　“如果他想，他可以用加隆把你的店填满。”站在一边的德拉科黑着脸将罗曼挡在身后，“而不是用自己的照片去交换一个五折购买权。”
　　“额，”被嘲讽的女巫搓搓手，“我并非持有您所说的那种想法。”
　　“但是你的表述就是如此。”男孩昂着下巴站上了一边的凳子，“现在，让你显得更专业一点。”
　　“哦，好吧。”女巫认命的指挥卷尺给男孩量体，“我要重申一点，我对小布莱克先生真的只是发自内心的……”商店门再一次被推开的声音打断了女巫的解释，她不得不去招待客人，“欢迎光临摩金夫人长袍店，亲爱的，需要点什么？”
　　“我想，我需要定制霍格沃茨的校袍，夫人。”被提问的新顾客是一个个头不高的男孩，他同样拥有一头纯粹的黑发，不同于罗曼总是柔顺的垂在脸侧的卷毛，男孩的头发非常凌乱，是非常标准的横扫二号的外观。
　　他回答问题的声音十分惹人怜爱，至少他吸引了在场另外两个学生的视线。
　　摩金夫人被这位新顾客激发了母爱，她热情的将对方引到罗曼身边的另一个脚凳上，“稍等片刻，亲爱的，我们制作衣服的速度非常快。”
　　“你也是霍格沃茨的新生？”站在脚凳上被‘服侍’的德拉科居高临下的道，“为什么不好好打理一下你的头发？”
　　“哦，抱歉。”被莫名指责的男孩摸了摸自己的脑袋，“我尝试过，但是它们一直这样。”
　　没有人能对一只小黑猫持续苛刻，因此德拉科微微别开脸，“你打魁地奇吗？”这是一个非常友善的话题，通常当铂金男孩想要迁就自己的同龄伙伴时，他就会主动抛出这个，而如果他不想交谈，他就会讲一些魔药基本原理之类的生涩难懂的知识，这样的话题能轻而易举的逼退不实趣的小屁孩。
　　“额，那是什么？”
　　谈话结束。罗曼用余光都能看清德拉科脸上生动的懊恼表情。
　　“你是第一次来对角巷吗？”罗曼选择将对话继续下去。
　　“唔……是的。”被罗曼温和的声音安抚到的男孩抬起头看了罗曼一眼，他凌乱的头发随着他的动作微微动了动，露出了饱满的前额。罗曼这才看清楚男孩的全貌：看上去没什么肉的脸蛋，很轻易的让人联想到‘营养不良’这个词，破旧断裂的眼镜被胶带缠着，镜片下是一双圆圆的碧绿的眼睛，在看人的时候男孩的眼神中带着好奇和忐忑，配合他整个瘦削矮小的身高就像一只无害的小动物，最关键的是他的额头，一道闪电形状的伤疤扒在那里，让人一眼就能辨别出他的身份。
　　“你是……”罗曼眨眨眼，轻声问道，“哈利·波特？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-23 19:00:00~2021-11-24 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：年年 115瓶；。。。。 3瓶；半步天堂 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 梅林爵士勋章申请
　　罗曼提问的声音很小，甚至没有被一旁翻找布料的摩金夫人听到，但是这当然瞒不住站在他两身边的铂金男孩。还沉浸在搭话失败的懊恼中的德拉科扭过头来，他的目光迅速在救世主男孩的脸上扫了一圈。
　　包括但不限于对方的伤疤、断裂的眼镜和营养不良的脸蛋。
　　“伟大的邓布利多曾经向整个魔法界保证，”德拉科慢吞吞的道，“救世主哈利·波特身处于一个绝对安全的地方，看来他玩了一个文字游戏，‘安全’与‘过得不错’显然是两码事。”
　　“哦，你们……你们都认识我？”
　　“我想是的。”罗曼点点头，“巫师界长大的孩子没有人会不知道你的名字，第一个从死咒下生还的人，也许有时间我们可以交流一番，我是罗曼·布莱克，他是德拉科·马尔福，我们都是霍格沃茨的学生。”
　　“你们好，”小波特先生立刻展露了一个无害的笑容，“所以说霍格沃茨魔法学校是真实存在的？我直到现在还在担心这个，关于这一切都是一场梦。”
　　“当然，上百个小巫师都在霍格沃茨就读。”罗曼看向德拉科，“我在校外不能使用魔法，或许你的儿童魔杖可以施展一个修复咒？”
　　为了‘儿童魔杖’这个词，德拉科抿了抿嘴，随即他掏出自己制作精良的魔杖，这当然不是市面上那种只能喷射出火花的玩具，而是定制的适配于小巫师魔力的魔法道具，它能够更好的发挥小巫师还不够成熟的魔力，同时限制小巫师透支使用自己的魔力源，当然，它的作价不低于任何一支成人用魔杖。
　　“恢复如初。”德拉科道，伴随着他的动作，救世主男孩鼻梁上的眼镜重新变得完整。胶布从眼镜的接口处脱落下来，掉到了脚凳下面的地板上。
　　“好了，亲爱的。”摩金夫人率先对呆愣住的哈利道，“我为你的袍子留了一些余地，到了霍格沃茨你还有得长呢。”
　　“谢谢您。”男孩摸摸自己的鼻梁，“也谢谢你们，海格在外边等我，希望在霍格沃茨与你们再见。”
　　顺着他手指的方向，罗曼看到魁梧的半巨人正趴在橱窗处往里挥手，半巨人同样看到了站在一边的罗曼，这让他挥手的幅度更大了，罗曼非常担心他手里的冰激凌会因此滑落，但是好在最后冰激凌平安无事，哈利小跑着出了店铺，两人很快消失在视线中。
　　在他之后，德拉科和罗曼的尺寸也相继测量完毕，做好的袍子可以选择邮寄到马尔福庄园，如今时间尚早，还有大把的时间供他们两个浪费。
　　“要去伊拉猫头鹰店吗？”德拉科还记得罗曼说的信使的问题。
　　“啊，确实。”少年道，“毕竟今天我就需要用到它，关于我荣誉申报。”罗曼说的是每年都会向社会征集的梅林爵士勋章荣誉，虽然它每年都会征集，但并不是每年都会有评选结果，梅林爵士团会在他们认为对的时机去推出对的人。
　　例如11年前由魔法部主推的在与食死徒小天狼星·布莱克战斗中丧命的英雄小矮星·彼得，他正是一位梅林一级爵士勋章的获得者，又例如霍格沃茨的校长邓布利多先生，这位伟大的巫师同样是梅林一级勋章的获得者。虽然这样说不够尊重死者，但是在罗曼看来，作为同样的一级勋章得主，小矮星·彼得的贡献当然远不如邓布利多校长，但是由于前者在最后的一战中付出了生命的代价，并且战斗现场极其惨烈，为了平息民众的恐慌和社会的舆论，魔法部不得不向梅林爵士团施压以这样的形式去作为安抚的手段。
　　梅林爵士勋章是当今巫师届的最权威荣誉，梅林一级勋章主要用来表彰在魔法上的‘卓越勇为或突出建树’的人；梅林二级勋章主要用来表彰‘超越平凡的成就或努力’的人；而梅林三级勋章则用来表彰‘对知识储备或娱乐事业做出贡献’的人。
　　今年社会上舆论呼声最高的二级勋章得主就包括在暑假里大热的靶向药剂的创造者罗曼·布莱克，改革式的药剂创新为他赢得了资质和声望，而少年本身出色的表现则为他带来了如山的支持率。
　　不过如果要在今年拿到梅林爵士勋章，就意味着罗曼要打败一众其他的竞争者，虽然没有明文规定，但是梅林爵士团已经很久没有在同一年推出两位荣誉获得者了。
　　“我爸爸说，最近有一位小说家正在上蹿下跳的忙活今年的三级勋章申请，。”知道一些内情的德拉科刻薄的说，“吉德罗·洛哈特，去年圣诞节后突然崛起的一个写手。如果他能得到这个荣誉，没道理丽塔·斯基特不能，最少那个女巫作报道的时候不完全是在捏造故事。”
　　罗曼为他的评价笑了出来，“好啦，不如我们先去挑一只合适的信使，然后再去买你的命定魔杖？”最后罗曼挑中了一只年轻的游隼，而德拉科则选中了一只雕鸮。
　　“妈妈总想让我选一只温和点的猫头鹰，但是那太无趣了。”男孩对自己亲自挑选的猫头鹰非常满意，甚至他愿意暂时屈尊降贵的提一会鸟笼子，不过五分钟后他就将这只猫头鹰交给了家养小精灵，因为雕鸮的重量显然远超过了可以让男孩长时间手提的范围。
　　十一点，约会结束的马尔福夫妇和两个男孩碰了面，随即他们一起进入到破旧昏暗的魔杖店。比起罗曼，德拉科显然是一位更挑剔的买家，小少爷不耐烦的毁了三分之一个魔杖店，奥利凡德先生最后不得不抛弃惯性思维，开始为他寻找一些历史上的马尔福几乎不会用到的搭配。
　　“比如这一支，十英寸，山楂木，独角兽尾毛，冲突与矛盾，纯洁而忠诚。”当老头说出后边的两个形容词时，罗曼确信看到了他的双眼心虚的瞅向别处，显然，这位店主也只是抱着尝试的心理递出了这只魔杖。
　　但是非常对劲儿，在拿到魔杖后纯粹的银光从德拉科手中绽开，被破坏的屋子顷刻间恢复了原状。屋子里有眼睛的生物都能看出，这正是适合男孩的那一根魔杖。
　　“七个加隆，承惠。”最后奥利凡德先生干巴巴的道，将这根外形简约干净，内里代表了忠诚与纯洁的魔杖卖给了华丽的、日后注定在社会上参与各种尔虞我诈的马尔福家族的小少爷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人住院了，明天停更一天。感谢在2021-11-24 19:00:00~2021-11-25 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：52446842 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52446842 42瓶；鸩异灵 41瓶；斯莱特林毕业生 30瓶；搂紧我的enkidu 20瓶；流光夭然 10瓶；艹哭五条悟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 形势大好
　　八月下旬，圣芒戈本就大热的靶向检测再次迎来了一大波报名申请，这一切源于魔药锦标赛第二环节后自愿报名的体验者们，这些母亲有些是在有家族遗传史后检测出无问题的，比如雷克夫人；也有些是正常家庭中被检测出异常后决定继续妊娠的，毕竟让母亲因为一个没有现实案例证明的异常指标就决定终止妊娠是非常困难的事情。
　　总之，8月中旬开始，这批体验者们陆续进入了分娩期，其中最快的是雷克夫人，婴儿出生后经过一系列的检测确定健康无碍，信守承诺的她在分娩后的第三天就发布了对靶向检测的有效认证。除她以外，几天后的另外两位母亲也对媒体的采访认证了靶向检测的有效性，其中包括一位坚持将有异常指标的孩子生下来的母亲，婴儿被检测有先天性视力缺陷，这与她在最开始的检测中得到的结果完全一致。
　　真人的认证打消了民众的最后怀疑，也让罗曼顺理成章的收到了梅林爵士团的邀请函，关于8月28日对其进行的梅林爵士二级勋章的颁发。
　　勋章的授予是在媒体的见证下完成的，为他颁发勋章的人正是霍格沃茨的校长邓布利多先生，当白胡子巫师身着紫色的巫师袍走到少年面前时，罗曼小声问：“这个奖能加在今年的学院得分里吗？”
　　“……”
　　最后没有得到满意答复的少年只能抱着勋章‘强颜欢笑’，而少年这样‘不骄不躁’的沉稳表现自然也被丽塔·斯基特用心的记录在她的新闻当中。
　　……
　　9月1日，和半年前的送行人数一样，只不过这一次，跟着罗曼一起上车的还有德拉科，半年前还站在车下用目光盯着罗曼远去的男孩提着行李走进包厢。
　　“马尔福家族每年捐给学校建设的钱绝不在少数，为什么这个火车里面布置的还不如魁地奇赛场边的小推车？”男孩刻薄的品评，虽然如此，他看上去倒也坐的乐在其中，头一次远离家长如此长的时间给了他很大新鲜感，并且因为知道这样的生活会有罗曼陪伴，男孩丝毫不缺乏到达一个陌生地方的安全感。
　　“火车运行后我得先到前面的级长包厢去，不过等到大家碰了面之后我就可以出来了。”将男孩安排在博比的车厢后罗曼还在继续叮嘱。
　　“好了级长先生，有马库斯和博比在这呢，小马尔福先生的身边不能更安全了。”在包厢的门口，佩戴着级长徽章的是今年升上五年级的艾米·罗蒂，这姑娘看着坐在德拉科旁边准备和男孩推心置腹一番的男朋友白眼都要翻到天上。
　　“走吧。”罗曼也将徽章别在了胸前，经过了一个暑假的成长，少年的身高有了明显的变化，至少对比同年级的其他男生来讲，这是一个占据优势的高度，出色的容貌和得体的仪态让少年行走起来像一具优雅的艺术品，当他们穿越走廊前往级长包厢时，艾米能清楚的看到那些女生们黏在包厢窗户上的视线，显然，一个暑假足矣让这些学生们淡忘很多事情，但是不足以让他们遗忘频繁登上《预言家日报》的罗曼。
　　“如果说上半年的金坩埚是给你头上加了一圈光环的话，前几天的爵士勋章颁发直接给你焊上了一个王座。”
　　“显然，指望大家健忘的我有点过于乐观。”罗曼道，“不过今年势必会有比我更吸引他们视线的人出现，我非常确信。”他说完，拉开了级长车厢的门，在那边其他的几位级长已经坐在了自己的位置。
　　目前来看斯莱特林的两位是在场中最小的两个。拉文克劳的两位级长也是熟人了，去年和罗曼一同参加了魔药锦标赛的怀斯和斯威夫特，格兰芬多的两位级长是刚升上五年级的珀西·韦斯莱和另一位六年级女生，至于赫奇帕奇，罗曼将视线投向艾米，原谅他不可能认识这个学校里的所有学生，尤其是一贯低调的赫奇帕奇。
　　“别问，我说了你也记不住。”艾米小声道，“不过他们两个脾气都还挺好的。”
　　“快请坐，我们的梅林爵士二级勋章获得者。”小斯威夫特先生笑道，“之前我们就猜测斯莱特林今年的级长会是你，果不其然。”
　　罗曼朝他一笑，“今年的光轮2000在漆料隐形上选取了全新的技术，看来这离不开你们二位的功劳。”在他说话间火车已经微微颤动起来，这是即将发车的动静，少年身形稳当的坐下来，“我们什么时候去各车厢巡检，我注意到今年新来的小巫师们数量远超去年。”
　　“明年还会更多。”赫奇帕奇的级长接话道，“战后迎来了一小波生育增长，不过今年的孩子们很多是来自其他国家的，你知道，托你为霍格沃茨打了几次广告的福。”
　　“是我的荣幸。”
　　“好了女士们先生们，”级长兼职本期男学生主席的拉文克劳拍了拍手，“就像布莱克先生说的，为了维持秩序，我们确实应该更早开始巡视，那么现在，我们来做一下工作分配？”
　　没有人提出异议，罗曼分到了A1至D2车厢，里面刚好包括德拉科的那一节。车厢巡视是一个非常简单的活，如果车厢里的孩子足够乖，只需要提醒大家检查自己的物品，坐在包厢里不要乱跑就足够了，一些外向的孩子会问一些问题，诸如如何分院等等。
　　相比起新生，老生的包厢要更让人头疼一些，这主要是因为来巡视的人是罗曼。
　　查理·韦斯莱毕业后，韦斯莱家最大的在校生变成了他们家的三儿子珀西·韦斯莱，但是由于他坚持全程坐在级长包厢，此时与双胞胎兄弟坐在一起的是奥利弗·伍德、李·乔丹还有两个格兰芬多的其他魁地奇队员。
　　罗曼推开包厢门的时候，乔治和弗雷德对他行了一个夸张的鞠躬礼，虽然如此两人并没有因为朋友获得过高的荣誉而做出别扭的举动。
　　“今年我们家的小弟弟也来霍格沃茨上学了，不过因为查理的事，他和我们闹别扭呢。”弗雷德道。
　　“没错，他认为查理不应该离开英格兰队，虽然他疯狂推崇的球队是查理火炮队。”乔治在一边补充道，“他自己坐到后边的车厢了，和一个伟大的男孩一起。”
　　“哈利·波特？”罗曼问道。
　　“你居然知道！”双胞胎惊讶道，“我以为你这种从来不会迟到的人不会碰上差点赶不上车的救世主男孩。”
　　“你们说什么？”梳着脏辫的少年惊叫，“哈利·波特！你们都没有告诉我这个！”
　　“小点声老兄，”乔治拍了拍他的肩膀，“你想让半个火车的人都知道这件事吗？况且我和弗雷德认为一个袋蜘蛛就足够你忙活了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的祝福，因为还在医院，不一一回复了，非常感谢！感谢在2021-11-25 19:00:25~2021-11-27 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：榆钱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：woke、偽猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：端午 20瓶；鹤君 19瓶；醉舟 10瓶；栗栗理理 6瓶；艹哭五条悟、偽猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 奇洛
　　双胞胎的劝阻还是晚了，李·乔丹，这个从去年开始就接替了霍格沃茨魁地奇赛解说员的男生嗓门不是一般的大，骚动从这届车厢开始，很快向外蔓延开去。
　　待罗曼回到包厢，正好看到跃跃欲试的德拉科和他身后的两个小胖子。
　　“告诉我你这副兴冲冲的表情是因为要去领养一只挪威脊背龙而不是去找大难不死的男孩，德拉科？”
　　为了他一针见血的猜测，铂金男孩愣在当场，“呃，高尔和克拉布想要见识一下哈利·波特……”
　　罗曼的视线向他身后的两个男孩看去，被注视的对象立刻涨红了脸，但是好在，他们没有戳穿自己的头儿。
　　“我得说，在火车上交朋友，这不是一个好的时机。”罗曼背过手关上包厢的门，艾米和马库斯已经离开了，此时包厢内只剩下博比和另外三个一年级新生。“我恰好知道，他现在应该和韦斯莱家的小儿子坐在一起。”
　　德拉科展示了一个复杂的表情，“他们家还有孩子呢？”
　　对于子嗣稀薄的大多数纯血家族来说，韦斯莱家族是不折不扣的人口富豪，并且虽然他们不够富裕，但在子女的教育方面尚算成功。
　　“你们有七年的时间用来交朋友，并且，”罗曼笑眯眯的坐在德拉科身边，“作为级长，我有责任阻止你在车厢间乱跑。”
　　“哦，你真讨厌。”博比正在观赏罗曼为德拉科‘偷渡’过来的光轮2000，虽然他不是院队成员，但是没有男生会拒绝近距离品评一把最新扫帚。
　　“感谢你的诚恳评价。”罗曼不为所动的道，“从始至终救世主男孩的安排都是由伟大的校长先生一手包办的，用你的小脑袋瓜想想也知道校长先生这是打算将救世主男孩完全纳在自己的羽翼下。”
　　“这么一想确实，不过邓布利多安排哈利·波特只是因为他是当时世人唯一信任的人。”
　　“你会发现现在他也是。”罗曼道，“不谈这个了，无论校长先生有什么目的，可以肯定的是他在为了巫师届的大部分人努力。”
　　很多人对罗曼讲过，关于开拓者不该为社会进步产生的不可避免的伤痛感到愧疚。在这一点上，校长先生承受的显然比自己多的多。
　　阻止了德拉科后没多久包厢又来了一位乘客：潘西·帕金森，小姑娘敲开包厢门的时候眼珠直直的盯着德拉科的身影，眼里的热情都要溢出来了。罗曼没有拒绝她的入座，因为除了对德拉科不可思议的狂热外，小姑娘是一个非常有礼貌的淑女。
　　火车行驶到下午，无聊透顶的博比翻完了带来的所有杂志，包厢门被再一次推开了。
　　“劳驾，请问你们有谁看到纳威的宠物了吗？”两个一年级新生站在包厢门口探头，说话的是其中的一个姑娘，她的头发蓬松而卷曲，在头发的衬托下她的脸小的过分，脸颊两侧有淡淡的雀斑，在她开口的时候能看到稍微有些突出的两颗门牙。
　　“它叫莱福，是一只蟾蜍。”尽管被包厢里明显高于平均值的两个男生盯着，但小姑娘只是深吸一口气就决定将话题继续下去。
　　她将站在身后还带着泪痕的男孩完全挡在了身后，然后在环视包厢的时候，她突然顿住了。
　　“哦，您是一位级长？”看样子她对权威是极其信服的。
　　“如你所见。”罗曼点了点胸前的徽章，“不必担心他的宠物，基于宠物契约，它们最终都会回到主人的身边的。”
　　“是这样吗？我不知道这一点。”小姑娘的脸涨红了，“我叫赫敏·格兰杰，他是纳威·隆巴顿，非常谢谢学长的提醒。”
　　“我是罗曼·布莱克，有其他问题欢迎来找我，不过我要提醒你们的是，如非必要，不可以在车厢内走动，另外注意保管好你们的财物。”
　　在格兰杰红着脸合上包厢的门后，博比托腮道，“看得出来，这一定是位麻瓜届的小巫师。”
　　“但是她身后的隆巴顿是神圣28家族之一。”罗曼将视线重新投在书上，在他的身边，德拉科显然更想要参与进这个话题。
　　“很显然，来自巫师届的适龄儿童不可能没看过你在《预言家日报》上的采访。”男孩用理所当然的语气讲，在对少年的肯定上，他和博比倒是蛮有共同话题。
　　……
　　时间到了傍晚，罗曼又进行了一次车厢巡视，这一次巡视的目的主要是为了提醒新生们换好校袍，嘱咐他们不用在下车时担心自己的行李和宠物，因为家养小精灵会将它们收拾妥当的。
　　在他回到包厢后没多久，伴随着搁楞搁楞的声响，霍格沃茨特快终于到站了。
　　“好啦，欢迎来到霍格沃茨，”罗曼笑着看向四位新生，“我在斯莱特林长桌等着你们。”
　　他和博比挥挥手，两人率先走下了火车，在站台外的马车旁，蒙太和沃林顿正等在那里，两年的相处让他们已经有了默契，比如当大家共同行动时，罗曼的身边总会有另外三个存在。而到了礼堂门口，罗曼成为了第一个走进去的斯莱特林。
　　教师席上斯内普教授的目光扫视了一遍整个队伍，随后满意的向罗曼微微点头，在他的右侧，庞弗雷夫人表示亲切的方式就外露了很多，很多人印象中只会唠叨学生不爱惜身体的女巫此时笑得非常温和，当然她针对的学生也只有作为医疗翼小助手的少年。
　　当罗曼终于坐在了斯莱特林长桌旁，他才有心思去打量斯内普教授的左侧——他们每年都会更新的黑魔法防御课教授，今年的黑魔法防御课教授看上去十分健谈，从罗曼的角度看去只能直面对方裹在头上的紫色头巾，从老生们进入校礼堂到现在，罗曼还没有看清楚对方的相貌，原因无他，新来的黑魔法防御课教授一直在偏头和斯内普教授聊天。
　　“这么说有点不妥当，不过我确实没见过咱们院长这么受欢迎的时候呢。”不知道哪个胆大包天的斯莱特林道，并且成功的将大家的视线引到了教师席上。多人的注视让斯内普教授猛的回过头来，托这个动作的福，与他讲话的教授也顺着他的视线转过了头，这让大家的好奇心终于得到了满足。
　　“有点眼熟……”艾米轻声道，“我看过《霍格沃茨周刊》的所有往期报纸，如果我没记错的话，奎里纳斯·奇洛，毕业于拉文克劳的理论王者，他在在校期间成绩非常优异，并且赢得了青少年巫师交流赛麻瓜研究学的冠军。”
　　“他在学校时也这样吗？”马库斯的意思女巫一下就明白了。
　　“如果你是说这个围巾，不是。而且报纸上写了：”艾米清了清嗓子，复述道：“世青赛麻瓜研究学的冠军得主，一直以来在学生中沉默寡言的奎里纳斯·奇洛，在他安静的躯壳里活跃着博学的灵魂，在理论储备方面，这位男巫的基础庞大到惊人，在仔细了解过他的过往后，记者发现这位一贯被忽视的少年在所有学科的理论课得分中居然都是漂亮的‘O’。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-27 19:00:00~2021-11-28 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恋娇の柳沫沫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：偽猫、52446842、葵葵麻麻的好大鹅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：念年年 43瓶；一叶之殊 40瓶；想要看啵啵 30瓶；一只咩咩羊 20瓶；小乱 12瓶；52446842、Chelsea 10瓶；舜书、寉君、一叶落知天下秋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 引导人
　　在艾米还在背诵关于奇洛的采访时，礼堂的大门再一次被推开，这一次首先走进来的是麦格教授，在她的身后跟着的是今年的小巫师们，相比于去年，今年的孩子们数量庞大。
　　在他们当中，光是世代斯莱特林的小巫师数量就抵得上罗曼这一届，更别说还有慕名而来的其他国家的纯血统们，这些孩子如无意外，都是冲着罗曼所在的斯莱特林学院而来。慕强，这似乎是巫师届的一个传统，并且甚至从孩子开始就已经下意识的在做这件事。
　　分院帽例行的歌声后，今年的分院活动正式开始，第一位进入斯莱特林的学生是米里森·伯斯德，紧随其后的是一位来自法国的姑娘，接着是文森特·克拉布、达芙妮·格林格拉斯和格雷戈里·高尔。
　　“德拉科·马尔福。”
　　“斯莱特林。”比长桌上其他人的讨论更快的是分院帽的决定，在它的帽檐碰到男孩之前，它的喊声已经响彻大厅。
　　这一届的一年级也在分院的时候就决定好了领头人，罗曼注意到，当德拉科从分院帽下站起身来走向斯莱特林长桌时，其他的一年级已经为他留出了位置，就在他们的中间。在他之后，西奥多·诺特和潘西·帕金森以及两位德国的小巫师也相继入座。
　　“哈利·波特。”当这个名字被麦格教授念出声时，礼堂里短时间内静得可怕，然后就是喧闹的讨论声，这个名字是所有巫师届的孩子从小就知道的，甚至那些麻瓜届来的小巫师，只要他们肯翻一翻魔法史课本，就能看到这个名字。大家都知道在十一年前还是个婴儿的哈利·波特打败了神秘人，而现在，名字的主人出现在十一年后霍格沃茨的分院仪式上，这似乎是情理之中的事，但它依然让人震撼非常。
　　就像罗曼猜测的那样，哈利·波特被分到了格兰芬多，伴随着格兰芬多响彻礼堂的欢呼声，在火车上寻找蟾蜍的赫敏·格兰杰也被分到了格兰芬多。
　　“你说的没错，一切都在校长先生的掌握中。”博比小声对罗曼道，“就在刚刚的分院中，那个帽子好几次都在往咱们这边的方向扭，但是最后它还是喊出了格兰芬多。”
　　“很好理解，”罗曼一边为新分到斯莱特林的布雷斯·扎比尼鼓掌一边道，“如果你培育了一株曼德拉草，你也不会在它还没长大的时候就把它放到坩埚旁，哈利·波特的作用不是为了缓和学院关系，所以他当然不会进入到斯莱特林。”
　　“如果有一天你失踪了，我会将这件事当做被校长灭口来处理的。”博比认真的说。
　　“用不着。”黑发少年瞥了他一眼，“如果你在学校里找不到我，那么我可能只是在校外某个地方的领奖台上。”
　　最后，一年级的78人中有17个进入到了斯莱特林，大丰收的人数让罗曼觉得晚饭后的校歌都没有那么难以忍受了，直到他起身带领斯莱特林的学生们进入公共休息室时，看到斯内普教授的那一瞬间，他才意识到：这么多的新生，按照往年那样从四、六年级中选出优秀的学生作为保护人似乎有些不够了。
　　“看得出来，今年的新生有了很大的增长。”斯内普教授的声音在整个休息室环绕，“追逐荣誉的天性促使你们来到了这里，希望在接下来的七年中，我不会看到有某个学生因为自己不受大脑控制的行为而让学院遭受损失……”
　　他的目光在说话间扫过一众学生，“四年级和六年级留下，另外，男女级长同样，其他人，现在可以回寝室休息了。”院长先生说‘可以回去了’，通常情况下就是‘你们赶紧滚回寝室，否则别怪我不客气’的意思，所以在短短十秒内，休息室里只剩下了点名留下的一众学生。
　　“首先，祝贺你们被选中来到了霍格沃茨最优秀的学院。”看得出来，在说‘最优秀’时斯内普教授是理所当然且完全发自内心的，这样的态度让在场的17位新生微微挺起了胸膛。
　　“但是，因为一些原因，斯莱特林在霍格沃茨内的处境并不像大多数人认为的那样好，这就意味着，处于一年级最开始的三个月中，你们在学校里的生活需要更多的帮助和引导，现在，我来宣布各位在这三个月当中的引导者。首先，布雷斯·扎比尼，我想，罗蒂小姐能担当这个重任？”
　　“是的，院长。”一般来讲，面临O.W.Ls考试的五年级不会担任引导人的角色，但是并不是所有的四六年级都能派上用场，在这种情况下，偶尔也会有五年级或者七年级被抓壮丁，当然，这样多人数的新生入学在大战后的斯莱特林并不多见。
　　“接下来……德拉科·马尔福……布莱克先生？”
　　“请您尽管放心。”罗曼微微一笑，尽管他只有三年级，但是少年的承诺可能是全场最令斯内普教授信服的。
　　分配了17名新生的归属，斯内普教授再次宣布了一个噩耗，“因为今年入学的人数远超均值，非常遗憾，一年级的各位将会按照每两人一间寝室做分配，现在，请各位回到寝室就寝，我不希望明天得知任何一位学生因为上课迟到而扣分的消息。”
　　在所有人几乎都在往回走的时候，斯内普教授对罗曼点了点头，这正合他意，于是少年笑眯眯的走到院长先生身边。
　　“祝贺你，小布莱克先生，虽然梅林爵士团的一些人没什么脑子，但是他们至少还有一些看人的眼光，”他说着，向少年摊开手，他的手上是一个小巧的礼盒，以及一张卷起来的羊皮纸，用银色的绸带扎着，“世界魔药师交流大会的邀请函，这个是副本，可以作为我的助手一起前往，交流大会的举办时间在圣诞节假期的最后几日。”
　　“这正是我需要的，”罗曼早就习惯了永远不会将自己的善意完全表达出来的院长先生，并且他很有自己的一套应对方式，“非常感谢您，教授，我会在接下来的时间好好准备的，如果可以的话，或许我能在课余时间去打扰您吗？最近我有一个新的想法。”
　　“你会发现你在过去的两年里已经这么做了。”被提问的男巫回答道。
　　你看，就连答应别人的请求也这么拐弯抹角，这就是斯莱特林别扭的蛇王陛下。
　　在斯内普教授离开休息室后，罗曼转身走向自己的寝室，因为今年得到了级长的位置，少年原本的单人间变为了豪华级长单人间，这本来没有什么，但是当他路过刻着双人名字的一年级寝室，少年很难不让自己的嘴角翘起来，据说格兰芬多男寝室是三个人一间，不知道这么热闹的情况会不会出现在几年后的斯莱特林……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-28 19:00:00~2021-11-29 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：偽猫、黄烦烦才不烦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶之殊 80瓶；啾咪芋头桑 6瓶；要吃鹅肝饭 3瓶；温甯 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 学院社团
　　目前来看，罗曼的三年级是他入学以来最‘悠闲’的一年，这一年没有什么比赛，学院关系也比较融洽，所有他想接触的课程都可以去上，并且身边还有一个能跟得上他思路的朋友。
　　清晨，拥有同样作息的一大一小两个斯莱特林早早出现在学院长桌旁，这在开学第一天的霍格沃茨是非常少见的，即便是勤奋肯学的拉文克劳，也很难克服昨天一天的火车行程带来的劳累。
　　“今天打算做什么？”德拉科一边观察桌上的早餐一边问道，看上去他嫌弃的不行，因为相比起自己家的早餐，他手边的吐司有点过于糊了。
　　“先带你熟悉一下城堡，然后去一趟医疗翼，不过开学的第一天那里应该没什么事情，所以下午的时候我应该在图书馆。”罗曼毫不在意的在德拉科的注视下喝了半杯牛奶，随即他注意到了男孩的视线。“哦，喝牛奶当然有助于长高，你会发现现在我又高了一点。”
　　“等我到了三年级，我会更高。”男孩不服气地说，“就算我不喝这个。”
　　“但是我要告诉你，学校里的南瓜之无一例外由我们的禁林看守员种植，每一个南瓜可以生产供全校喝上几天的南瓜汁，如果你有兴趣我可以带你去禁林的边缘转转，我保证看了之后你就会远离南瓜汁。”罗曼笑眯眯的道，“至于红茶，你请便。”
　　男孩狐疑的看了看手边的茶杯，“它现在看上去没那么好喝了。”最后德拉科像罗曼一样端起了一杯牛奶，“……我要让我妈妈邮饮料过来！”
　　吃过了早饭，罗曼带男孩转了转，主要是为了让他熟悉那些奇怪的会动的楼梯和会故意给新生捣乱的画像，周一的上午他们都只有一节课，这给了两人更多的时间用于闲逛，到九点的时候，两人走出了城堡，九月的霍格沃茨依旧被薄雾笼罩着，在这样的天气里，黑湖和禁林显得要更加的深不可测。
　　“再远一点的地方就是魁地奇球场，如果你要去飞行，最好是在马库斯或者蒙太的陪同下，我当然不是怀疑你的飞行技术，而是一般情况下魁地奇球场的使用权是被院队们瓜分的，如果没有院队成员陪同你的活动领域会很小。”罗曼拍拍男孩的肩膀，“而且，为了防止你被扣分，我的光轮2000已经捐给了院队，要使用的话需要他们开门。不过可以放心的是，大部分时间他们两个都会在球场里。”
　　为了他的防患于未然，德拉科叹了口气，“斯图纳特和我说你在学院杯上非常执着的时候我以为他在开玩笑。”
　　“显然，他对你非常诚实。不过既然来到了斯莱特林，如果它没有因为我的存在变得更好，那么我会非常失望。”罗曼理所当然的道，“正因为对荣誉的渴望压过了对知识的追求，我才来到了这里。”
　　“你真直白。”德拉科道，“不过直白向来是强者的权利。”
　　“直白是每一个人的权利，不直白也是，”罗曼轻快的说，“现在我要去一趟医疗翼，你怎么说？”
　　“我顺路回公共休息室。”
　　“明智。”少年忍不住伸手去揉男孩的头发，时至今日他终于体会到了斐摸他狗头的快乐。
　　中午时霍格沃茨礼堂里吃饭的人数要比早上集中得多，礼堂外的公告栏上，各类社团的招新告示正在由成员们紧锣密鼓的张贴，最神秘的社团是霍格沃茨周刊社，最传统的社团是巫师棋社、高布石社、室内乐社和十柱滚木球戏社，魁地奇因为被四大学院垄断所以在很久以前就因为招不上人名存实亡了，一些生活类社团比如甜品烘焙社团、时尚女巫社团等，还有学习类社团诸如O.W.Ls进阶社团、幻影移形预备役社团……
　　另外随着巫师届的发展，还会涌出许多新奇的社团比如光轮系列研究社团和今年刚刚批复下来的校园名人研究社团，在社团批复方面邓布利多校长总是显得格外的宽容。
　　当罗曼带着铂金男孩路过礼堂门口的公告栏时，他的袍子被男孩揪住了，德拉科眼睛放光的指了指告示栏，“快看，这个社团说这个学期的课题从研究罗曼·布莱克开始。”很难看出他语气里的向往是不是真的，总之，校园名人研究社团的社长在学期第一天就被斯莱特林的级长先生谈话了，他们不得不将海报上的照片换成校荣誉展览室内的学长学姐名单，当然，至于这个社团关上门来研究什么除了他们的社员谁也不知道。
　　“你加入了什么社团？”
　　在来到长桌前德拉科坐在了罗曼的左边，通常来说这是蒙太的位置，不过这没什么，只要不是坐在斯莱特林王子的怀里，德拉科的任何选择都能得到其他人的支持。
　　“医疗翼助理小队，目前只有他一个人。”坐在罗曼右边的博比笑道，“你指望他加入什么社团？通常情况下他在没课的时候根本找不到人影。”
　　“社团的意义是让大家的校园生活更加丰富充实。”罗曼回应道，“但是我已经让自己过的非常充实了。不过博比加入了好几个社团，你来说说看。”
　　“O.W.Ls进阶社团、鲜花培育社还有魔杖研究社。”博比迅速接道。
　　“恕我直言，第一个社团有些为时尚早。”刚在他们斜对面落座的艾米道，“我直到今年才考虑加入这个社团，不过不得不说它确实有点东西，如果说罗曼是五年级以下押题之王……哦开个玩笑亲爱的，”面对罗曼谴责的目光这位女级长举手道，“说回O.W.Ls进阶社，你们知道，它的社长是怀斯学姐，她本人在前年的考试中拿到了九科全‘O’的成绩，而且那时候和她一个社团的学生们成绩都非常惊人，可惜的是去年因为参加魔药锦标赛她没怎么插手社团活动，不过刚刚她对我说，今年她准备回归社团。”
　　“太好了，”博比握了下拳，“看来今年的社团活动值得参加。”
　　罗曼纳闷的看了他一眼，总觉得好友的语气亢奋的有点过头了。
　　“你可以利用下午的时间去了解一下，”罗曼决定不纠结博比的异常，他转头看着将他们的对话听的津津有味的男孩，将刚才的话题继续下去，“相信你一定能认清自己的意愿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有宝子提醒了我9月2日是一个周一并非周日，我又去翻了日历发现我之前查日期查到了1990年我晕，当时写到开学的第一天非常纠结，因为我特意排了斯莱特林一年级的课表，结果发现他们第一天是个周日（其实是周一），本着霍格沃茨不补课的心理我只好为他们的第一天瞎编了好多剧情现在通通得修过来大哭了
　　感谢在2021-11-29 19:00:00~2021-11-30 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：榆钱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：52446842、秋水涟涟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨璨 50瓶；榆钱 26瓶；我是你的Galaxy、52446842、岚羽 10瓶；一条咸鱼挂墙头 7瓶；一叶落知天下秋 5瓶；啾咪芋头桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 选修课
　　混乱的周一是以一年级新生横冲直撞的身影为背景结束的，直到第二天，少数方向感不错的学生成为了其他人的领头羊，当然，在斯莱特林，新生们只要跟紧引导人的脚步就能够从容的应对复杂的上课路线。
　　清晨的校礼堂终于迎来了它应有的人流量，当猫头鹰带来今天的信件时，四个长桌的混乱达到了最高峰，好在经过之前罗曼的努力，只有学生自己的猫头鹰和送报的信使才能将物品撇到长桌上来，没有得到过许可的猫头鹰只能将包裹放在长桌边缘的收物格上，这大大提高了小巫师们早上的用餐质量。
　　“我来看看……”坐在罗曼身边的博比是《预言家日报》的忠实粉丝，也是他们一群人中官方信息传递的最快捷中转站，此时少年正将面前的水杯推开一点，以便他将报纸全部展开。
　　“今天这上面又写了什么玩意儿？”蒙太一边往自己的盘子里叉入鸡肉一边问道。
　　“没什么……”博比迅速浏览了一遍版头，那上边是一位卖弄风情的女巫，她在报纸首页搔首弄姿的摸样恰恰说明今天的报纸应该没什么有用内容，要知道在之前古灵阁地下金库失窃的事情足足占据了《预言家日报》三个早晨的封面呢！
　　“这个挺有趣，”博比将报纸翻了一页后笑道，“大名鼎鼎的小说家吉德罗·洛哈特在落选今年的梅林爵士荣誉勋章后扬言明年再战，他说今年会去更加惊险的地方游历，以便给大家带来更好的故事。”
　　“我要是他就不会在还没开始前就大放厥词，”艾米不屑的翻了翻白眼，她是霍格沃茨少数不受这位小说家外表迷惑的女巫，“在梅林爵士荣誉勋章征集前，他就买通了报纸做了很多可笑的宣传，如今落选后居然还有心情上蹿下跳。”
　　“我可以作证。”把这则新闻当做笑话阅读的博比抬起头道，“你们知道，我爸爸是《预言家日报》的副总编……”
　　他的话被沃林顿‘你从来没有说过’的尖叫打断，随即沃林顿的嘴巴被蒙太捂住了，“你接着说。”
　　“嗯哼，就是这样，因为我爸爸的工作，所以我可以为罗蒂学姐的话作证。”博比耸耸肩，“他给的实在太多了。”餐桌上的几个人笑成一团，包括浏览《阿尼玛格斯变型指南》的罗曼。
　　一年级的斯莱特林上午第一节 是变形课，和拉文克劳一起，罗曼在用过早餐后将德拉科带到变形课教室，时间还来得及他与麦格教授讨论一下自己的阿尼玛格斯学习进程。
　　“我能感觉到当我试图开拓自己体内的魔力通道时，它们是有自己的取向的，这应该就是您所说的，每个人独有的阿尼玛格斯形态，如果顺应它们，那么应该就可以摸索出最终的形态。”
　　“半年不到的时间里你居然已经感受到了它们的存在，你说的没错，”麦格教授点点头，“在有体内引导的前提下勤加练习，相信你很快就能将阿尼玛格斯掌握。”
　　“我能自己选择我想要的形态吗？”
　　“没有人尝试过这样。”麦格教授板起脸，“或者说尝试这样做的人没能留下文字记录，在自己的身体基础上进行变形是非常危险的，布莱克先生，告诉我你会冷静的对待自己的好奇心。”
　　“是的，我保证。”罗曼点头，“如果我决定尝试进行变化，我会在您的监督下完成。”
　　黑魔法防御课一直以来都是霍格沃茨课程体系中的‘破绽’，水平参差不齐的教授是孩子们学习上的最大阻碍，今年奇洛教授的讲课内容对得起他学生时期‘理论之王’的名头，如果他不是自带气味攻击的话，他的课堂会比如今吸引人一万倍。
　　变形学的难度依旧令人头疼，即便他们今年的变形学是和拉文克劳一起，但是一个新的课题下来，第一节 课结束的时候往往只有罗曼的课桌前能出现令麦格教授满意的成品。
　　“一张绿色的毛毯有什么不好，我认为这更能彰显我的审美。”即便走出教室，博比依旧在罗曼身边念叨，他们今天学习的是指定颜色和花型的变化，这需要对魔力和意念有绝妙的控制。
　　“因为麦格教授的要求是一条紫色的围巾，从形状到材质，还有颜色，无一符合，老兄，两年的相处让我认识到你在变形学方面确实有点欠缺。”罗曼正在整理他手中的围巾，那是一条柔软的羊绒围巾，有着邓布利多校长最爱的星星花型。“不过你最后总能做到，不必着急。”
　　他的安抚总能起到奇效，或许是因为在同年级的人心中，罗曼·布莱克本人就是好成绩的代名词。
　　三年级后小巫师们终于甩掉了算术课和基础语言课，取而代之的是可以自选的几门课程，罗曼的古代魔纹课在周二的下午，选修这门课的人和选修算数占卜的人一样少，相比起生动活泼的神奇生物保护课和神秘的占卜学，以及简单易懂的麻瓜研究学，这两门课程称得上是晦涩难懂。
　　和罗曼一样选择了这两门课程的还有韦斯莱双胞胎，在崇尚精英教育的韦斯莱夫人看来，双胞胎兄弟决不能称作弟弟妹妹的楷模。无论是他们不够均衡的成绩海还是过于活泼的性格，不过不可否认的是，双胞胎在学习自己感兴趣的内容时，能够轻易地触碰到它们的要点。
　　“我和乔治打算做点小玩意，呃，笑话产品。”弗雷德在古代魔纹学下课时和罗曼介绍他们的新想法。
　　“没错，”乔治应和道：“之前送给狮子的那两个小老鼠，那上面不是单纯的变形咒，或者说，不是我们常用的变形咒，我们在基础咒语上改了一些。”
　　“然后我们发现凭自己在图书馆找到的一些书籍做自习很不系统，最后我们决定来课堂从基础学起。”双胞胎哥哥最后总结道。
　　“因为自己有需要继而去的话学习效率很高，”罗曼点头，“我最开始也是这样的。”
　　“那么希望我们最后也能赚到成堆的金加隆。”双胞胎一脸向往的道，“最少先把罗恩的魔杖换了。”
　　韦斯莱家的小儿子，用的二手魔杖，三手袍子，四手宠物以及家族共享猫头鹰，之前查理·韦斯莱参加世青赛的奖金先给正在上学的两个双胞胎弟弟买了扫帚和魔杖，本以为随着自己转正能给即将上学的小弟弟也换上新装备，但是突然的事故让他无暇顾及家里的事情。
　　罗曼没有把查理·韦斯莱的现状告诉两人，但他隐隐能感受到双胞胎提起这位哥哥时语气中的担忧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-30 19:00:00~2021-12-01 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木弎柒 16瓶；摩多摩多、呀嘞呀嘞 10瓶；钟离 9瓶；夏洛特 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 飞行课
　　第一周的课程结束后，德拉科去围观了魁地奇球队的选拔，今年的斯莱特林院队依然选择任用沃林顿作为找球手，不过在明年，随着现在击球手的离校，沃林顿会与蒙太一样成为院队的追球手，而德拉科则会接替沃林顿成为院队的找球手。
　　这是马库斯期待已久的一个阵容，为此他甚至在之前想过要以留级为代价多当一年斯莱特林队长。当然，这个不切实际的想法随着罗曼的上任基本已经没有了实现的可能。
　　陪同男孩一起坐在观众席的是他的引导人兼斯莱特林的级长先生罗曼，他们最后定下了德里安·普赛和迈尔斯·布莱奇，一个作为团队的追球手，一个则是守门员。
　　“那边好像是救世主波特和他的跟班。”德拉科具备作为一名找球手的最关键素质：良好的视力。
　　罗曼顺着他的手指看去，“那边是海格的住所，就是巨型南瓜的所在地。”
　　德拉科立刻战术后仰，“这么一看他们确实有点像地精。”
　　长袍店的一番交谈没有让德拉科和波特的关系有更好的发展契机，事实上，作为一年级两大对头学院的新生之星，两个男孩隐隐中甚至有了一些对立，这可能不是他们自己的想法，而是所在的环境赋予他们的。
　　与此同时，在海格的小屋里。
　　“斯内普教授不喜欢我，而且我在魔药方面根本没有天赋。”波特一边含着岩皮饼一边沮丧道，“我不知道斯内普教授问的所有问题，而在处理材料时，马尔福的手法比我好上太多了。”
　　“格兰芬多一般都不太擅长魔药，这没什么，”海格笑呵呵的安慰他，这个大个子半巨人也是一个曾经的格兰芬多。“这一点从往年的魔药锦标赛就能看得出来，格兰芬多从来不参加这个比赛。”
　　“至于你说的马尔福，看看那小子整天跟在谁屁股后边吧，罗曼·布莱克！去年的魔药锦标赛冠军，靶向检测药剂的发明者……”海格的话让男孩好受了一点，但是因为心中还记得在对角巷时对方那个干脆利落的修复咒，所以他当然不会觉得马尔福只是擅长一门魔药学，他甚至开始庆幸格兰芬多和斯莱特林目前只有魔药学是重叠上课的，这样他就不必面对那些认为救世主男孩理应做到最好的人质疑的目光了。
　　不愿意让别人失望的性格让哈利在课程中不得不付出更多的努力，因为其他人将他放在了救世主的位置上，虽然他本人不觉得自己有什么特别，但是他潜意识里不想让那些期待他有所不同的人失望。随着一周的课程，男孩了越来越多的了解了关于魔法的事情，他也更清晰的意识到在对角巷遇到的两个学生绝对是同龄人中的佼佼者。
　　尤其是罗曼·布莱克，那天他站在公告栏前猛然在校园名人社的公告里看到了自己父亲的名字，在他愣神的那一会儿，手里已经被塞了一张社团海报，里面的内容正是关于罗曼·布莱克的一些采访，看上去他比自己更符合救世主的身份，或者说，有这样的珠玉在前，世人对自己的期待才会更高。
　　……
　　新学期的第二周，罗曼还在课余进行他的复方汤剂研究，延续上一年斯内普教授给出的一些建议，也融合了他自己的一些新的猜想，尤其是在魔力通道方面，在自己身上的体验帮助少年更清晰的去感受复方汤剂起效的途径。
　　周四的时候，德拉科终于盼来了他的第一节 飞行课，早餐的时候男孩已经和马库斯约定好了在自由活动的时候让他帮自己拿来光轮2000。
　　“我不可能一直骑着学校里还不如扫地的扫帚枝条浓密的横扫，我家的小精灵都不会这么做。”德拉科认真的道。
　　“亲爱的，家养小精灵确实不会，他们有自己的魔法体系，其中关于家务的魔法能称得上出神入化，只需要一个响指，你家的地板上就会一尘不染。”罗曼宽容的道，“不过你说得对，邓布利多校长确实应该考虑给学生们换一批扫帚，不光是型号问题，更多的是安全性能。”
　　“爸爸答应我会在明年给院队更换一批新的扫帚，最新款。”男孩回复说，“光轮2001，现在还是厂线上的扫帚，马尔福家族预定了第一批中的七把。”
　　“感谢马尔福先生的慷慨。”所有的院队成员捧着心看他，包括人高马大的马库斯，“我无比期待明年的比赛，当然，小伙子们，今年我们也要好好打，这样才能叫新来的扫帚锦上添花。”
　　下午，罗曼的飞行课没能如期进行，原因是霍琦夫人上一节的飞行课上出了问题，隆巴顿从高空中摔了下去，伤势不轻。
　　“主要问题是冲的太高了。”德拉科他们还没有离开场地，此时男孩站在罗曼身边帮他还原了当时的场景，“那个隆巴顿的回忆球被一只乌鸦叼走了，波特追了半个霍格沃茨，最后他被麦格教授带走了，因为他未经许可骑上了扫帚。要我说这只是一个石化咒就能搞定的问题，不过我没有必要为了一个格兰芬多拔出魔杖，除了决斗。”
　　说的完全正确。
　　“不过如果是罗曼他应该会选择出手，然后让教授给他加分。”面对一年级不相信的目光，博比捏着下巴道，“不是我夸大其词，他真的就是这样。”
　　“不失为一个办法。”罗曼没有否认，“当然明哲保身这符合斯莱特林的行为准则，只要不是未经许可骑上扫帚最后被扣分。”
　　然而到了晚饭时，德拉科平静的表情被打破了，消息源于斯莱特林的万事通小姐艾米，“我听说哈利·波特成为了格兰芬多的找球手，今天魔咒的课的时候麦格教授把那个奥利弗·伍德叫出去了。”
　　“一年级不能担任院队成员！”这是异口同声的马库斯和德拉科。
　　“没有过明文规定，一年级学生不进入院队这只是因为很多学生不能在一年级时很好的控制自己的扫帚。”女巫思索着道，“当然，因为太久没有人这样做，导致大家认为这是一条铁律，而现在，麦格教授打算把它打破了。”
　　“那我们也可以去找斯内普教授。”马库斯说。
　　“你可以试试，亲爱的。”艾米同情的道，“如果斯内普教授把你石化在办公室门口，我会把你抬回来的。”
　　如果说这一天的餐桌上几位斯莱特林还心存侥幸，几天后的早晨，当六只长耳猫头鹰合伙将一个长条状的包裹扔在格兰芬多长桌边的救世主男孩怀里时，大家几乎都肯定了这个消息，“是飞天扫帚的包裹。”德拉科道，男孩现在觉得餐桌上的一切都非常索然无味，因为在昨天，马库斯的地窖劝说一行受到了斯内普教授的全面否定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然发现哈利去对角巷是在31号，这里直接给往后错了一天捂脸，后边修文的话再一起改吧哭


第62章 三头犬
　　格兰芬多的新找球手没有对罗曼造成什么影响，在某个周四的傍晚，他和德拉科分别上完飞行课后曾经观看了两个男孩同时骑着光轮2000在魁地奇球场上飞行的画面，波特确实飞的很好，但不能说德拉科就比他差，事实上，在低年级学生参赛这一点上，罗曼认为二年级的正式选手已经是应该录用的最低年级了，因为在此之前，他们需要用一段时间真的参加几次学生间的魁地奇训练，而不是旁观了专业比赛后就自己上场。
　　这是为了小巫师的安全考虑。要知道就算是如今小有名气的明星学生球员威可多尔·克鲁姆，当初也是在2年级的时候才登上了正式比赛的赛场，在这方面，斯内普教授与罗曼有着相同的看法，观看了波特飞行后心焦的马库斯在之后几次去找到斯内普教授希望将德拉科特招到队伍里来，无一例外的都被拒绝了。
　　“他比查理·韦斯莱更灵活，”马库斯最终在餐桌上阴沉的和他们讲述自己的看法，“现在只能寄希望于他到了临场发挥的时候有所欠缺，否则沃林顿不是他的对手。”
　　被点名的少年耸耸肩，“我只能做到贴身干扰，即使在找球手这个位置上打了一年，我还是玩不明白这个东西。”
　　而这件事的另一个相关人员只是沉默的用餐，这是德拉科第一次被一个同龄人比下去，尤其是在他自认为技术没有欠缺的前提下，没有拿到同样的院队资格让男孩这些天都不怎么开心，连带着，对救世主男孩的感官都变得微妙了起来。
　　第一个月结束时，三年级有了一次前往霍格莫德村的机会，罗曼刚好需要一些特殊的墨水，并且他打算去看看那里有没有什么能让男孩开心起来的东西。
　　但是当罗曼回到休息室的时候，德拉科已经自己找到了良药。
　　“波特他们闯进了四楼走廊的禁区。”男孩倚在沙发上轻快地说。
　　罗曼将买到的甜点和饮料递给他，“从哪儿听到的？”
　　“额，我今天在黑湖边呆了会儿。”德拉科的表情有一瞬间呆住了，“碰巧他们在附近讨论这个。”
　　不用想，铂金男孩一定抛弃了公共休息室绵软的沙发跑到树上去了，他老早就发现了男孩这个习惯，当他有些事情难以排解时，就会去树枝上坐一会，把自己放置在一个能看到他人又不会被人发现的隐蔽处。
　　“四楼的的禁区有一只三头犬，波特说它在看守什么东西，涉及到古灵阁的失窃。”德拉科打开一盒甜点，发现里面的刚好是蜂蜜伯爵家的新品，之前蜂蜜伯爵在给老主顾邮寄宣传页时提到了这个，但是由于自己最近兴致低迷，他完全忘记了。
　　“有你在真好，罗曼。”德拉科的眼睛变成愉悦的浅蓝色，当他用这样的眼神看其他人时，没有谁能抵挡得住男孩的魅力。
　　“你的表现让我承认了甜品的意义，它确实非常有存在的必要。”罗曼认真的道，如果只是这样就能让德拉科逃离低落，罗曼觉得自己完全可以考虑买下一家蜂蜜伯爵。
　　“劳驾，窃窃私语，互诉衷肠，还要帮带甜品，你们两是不是要逼死大半的情侣才罢休？”刚从外边走进来的艾米语气不太好地道，“我认为我现在需要把马库斯打一顿，因为在这样的周末他居然扔下我自己去飞天扫帚修理店了。”
　　“所以你看，相比起恋情，学生时代你更需要的是一段深厚的友谊。”罗曼趁机道。
　　“你把迪戈里撇给我自己先回来就是为了发表你的友谊讲话？”又一个人从外边钻了进来，是博比。“你不知道看你的背影那家伙表情有多怅惘。”
　　德拉科扭过头来，“迪戈里？那个赫奇帕奇的找球手？”
　　“没错。”博比点点头，“罗曼的追求者。”
　　“不是。”黑发少年飞快的否认，“我和塞德里克的关系就像我和你的关系一样，只是纯洁的友情。”
　　这次轮到博比飞速的否认，“我对你可没有那种甘愿跳女步的感情。”
　　德拉科细细的眉毛皱在了一起，“他对你图谋不轨！”梅林在上，罗曼还没见过这孩子这么大动静呢，除了在魁地奇球场上。
　　“就算真的是这样，我对他的感情只是和对博比一样。”
　　“那那个奥利弗·伍德呢？”一边看戏的艾米突然插嘴。
　　“打住，我要重复我的观点，学生时代不适宜发展一段超越友情的感情。”少年头疼欲裂的道，随即他看向德拉科，“你跟我来。”他决定换个地方交谈，随着学生们的返校，休息室里的人只会越来越多。
　　这不是德拉科第一次来罗曼的寝室，事实上，在罗曼的寝室里学习，这是除了图书馆外德拉科的最多选择，少年的房间整洁且温馨，级长寝室比普通寝室要更大一些，但靠着墙壁的架子上依旧被填充的很满，衣柜只占用了罗曼房间很小的一部分，书架和材料柜才是占据空间的大头。
　　缅因猫正趴在床上打呼，听到房门声狮子睁开眼嗲嗲的咪了一声，德拉科非常吃它这一套，立刻不受控制的走过去抚摸大猫的后脊，待罗曼挂完衣服转身，发现一人一猫已经倒在了自己床上。
　　“三头犬是非常危险的，当然，也非常珍贵。”罗曼将墨水加到自己觉得墨水瓶里，“它们的血液和毛发以及牙齿都是难得的魔药材料。”
　　“伍德也不行，他没比迪戈里那个傻大个好到多少。”德拉科一边从床边走过来一边说，“恋爱只会影响你的实验进度。”
　　而罗曼还在思索自己去哪里搞一点三头犬的材料，“毫无疑问，如果学校里出现一只三头犬，它的来源多半是海格。”持续的转移话题终于带偏了男孩的关注点。
　　“即使级长可以夜巡城堡，但是你的职责范围一定没有禁区。”德拉科正在观摩少年的材料柜，罗曼的收物格每天都是满的，除了他的支持者寄给他的信件，还有他源源不断的材料收集。
　　“所以我没打算去禁区。”罗曼道，“或许我应该去探访一下我们的禁林看守员。”
　　“为什么你这多了这么多龙身上的材料？”德拉科惊讶道，距他上次来这里只有不到三天的时间，少年的储物柜上多了一排材料，它们包括但不限于：挪威脊背龙的角、秘鲁毒牙龙的牙、威尔士绿龙的血以及匈牙利树蜂的鳞片……
　　“来自罗马尼亚。”少年轻描淡写的道，“高价收购来的，希望这笔钱足够换一根魔杖。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-02 19:00:00~2021-12-03 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Anti、德拉科·马尔福 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饼饼 20瓶；47376918、盛夏如梦 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 阿尼马格斯
　　十月中旬的时候，罗曼的阿尼玛格斯通道似乎全部开辟完成了，每当他尝试向这些通道倾注魔力的时候，就会感觉自己的体型有变化的趋势，在这样的情况下，保持人形再去自己开辟新的通道变成了一件非常困难的事情。
　　这也就不难理解为什么巫师的阿尼玛格斯形态是唯一的了，就好比一条拥有固定河道的水流，指望凭借水的力量违逆原本的轨迹重开一条河道是很难的，除非河道里的水量远超原本河道的承载力，而这种情况就是毁灭性的‘决堤’，因此想要开辟新的魔力通道，强大的魔力和绝佳的控制力缺一不可，这是少年目前不具备的。
　　“或许是时候来一次彻底的变形了。”这是罗曼的最终决定。
　　为了这个决定，10月20日，一个周末的下午，罗曼来到了麦格教授的办公室里，和他一起的还有斯莱特林的院长先生，虽然这位男巫对变形学并不精通，但他代表了霍格沃茨内最高的医疗水平。
　　“我不认为三年级就接触阿尼玛格斯是一个明智的选择。”斯内普教授直到进入麦格教授办公室的五分钟后才吐出这句话。
　　“恐怕我们的想法是一致的，西弗勒斯。”女巫赞同的说，“但是有时也要允许一些天才的存在，我们谁都不能否认小布莱克先生的天赋，所以现在我们能做的只是让他在前进的时候更安全。”
　　站在办公室中间的少年一脸乖巧的等候发落，年长者在行事前总愿意告诫一番，不过这并不影响他们孜孜不倦的为年幼者收拾烂摊子，当然，罗曼的这个事情不能归类于烂摊子，它属于少年天才飞速前进时带来的安全隐患……
　　“你在变形的时候我会在一边进行一点引导，你在此之前对你的阿尼玛格斯形态有没有什么猜想？”
　　“有一点。”少年惭愧的垂下头说，“我在宿舍练习的时候总觉得狮子的牛肉条挺香的。”
　　“哦，”麦格教授忍俊不禁，“阿尼玛格斯形态确实会受到一些身边动物的影响。不过也可能你的阿尼玛格斯是其他肉食动物。”
　　“我想我们很快就能知道，米勒娃。”站在一边的斯内普教授阴沉的说，“只要不是一条蠢狗，斯莱特林的大门会永远为你打开。”
　　少年想象了一下：“我想不会，只是吃猫肉条这没什么不好的，但是我拒绝啃骨头。”
　　半小时后，麦格教授的办公室里陷入了诡异的沉默。
　　“咪？”罗曼只觉得在身体自然地变化后他的视野突兀的降低了一截，现在他是四脚着地的，但是少年觉得目前没什么不习惯的，他站的稳稳当当，并且觉得自己如今体态轻盈。眼睛的视角变得广了很多，对光线的感应也更加敏感了，他微微抬头看向两位年长者，觉得两人的表情有一些微妙。
　　罗曼低下头，看到自己踩在地上的爪子，它们毛茸茸的并且非常有力，罗曼抬起一只凑到眼前，心里突然涌出一股想要舔一舔的冲动。
　　不不，不行。少年猛的摇摇头，我不能舔自己的脚，即使它应该是自己的手变的。
　　“他和他的那只宠物一摸一样。”麦格教授终于找回了自己的声音，女巫伸手比划了一番，“甚至他们拥有同样的大小。”
　　“确实。”斯内普教授耷拉着眼角看着地上的大猫，“我不确定我的办公室门口是不是需要两头石狮子。”
　　在两人的谈话声中，少年已经大致了解到了自己的变形，他记得麦格教授的办公室里有一面镜子，大猫循着记忆走过去，随即他在镜子里看到了自己的模样：淡黄色（他猜这是因为变成猫之后对于橘色的感知缺失造成的低饱和度显色，实际上他大概和狮子是一个颜色，就是那种明媚的橘黄）和白色相间的毛发，大大的围脖，颜色同样浅淡的鼻子（实际上可能是嫩嫩的粉色），绿色的眼珠、笔直有力的胡须，当然了，还有高大的体型。
　　这个变身不坏，罗曼当然非常喜欢自己宠物的外形，不过作为一个阿尼玛格斯，这个外观显然达不到让自己混迹于动物之中的目的，无论是人还是动物，都会在第一时间里注意到这只橘色的大猫，说实在的，变身阿尼玛格斯的罗曼可能比自己本人更能吸引人的注意。
　　他蹭着两个人走了一圈，然后尝试将魔力收回来，这个过程还算顺利，很快少年的身影重新出现在房间。罗曼肉眼可见的松了一口气，“谢天谢地，现在我总算不想舔我自己的爪子了。”
　　“阿尼玛格斯的形态会影响人的意志，长期的变身甚至会影响人的自我认知。”麦格教授解释道，“一般来说动物型的瞳孔颜色会和人形一致，但是我注意到你的眼睛是绿色的，我猜测在你不经意的时候可能沟通了某个变量，也就是你所说的魔力通道。”
　　“或许是的，难怪我在变形的时候觉得瞳孔出有点不协调。”罗曼默默回忆了一下那种感觉，然后，在两个师长的面前，少年的瞳孔在人形的情况下变成了绿色。“这条通道果然是单独可控的……哎哟！”斯内普教授从后边给了自己得意门生的后脑勺一下子。
　　“是什么让你变成了一头没有警惕心的巨怪？告诉你可怜的院长，你的脑子在变回人形的时候没有就此留在那只猫身上。”虽然男巫的话非常不中听，但是他甩出检测魔咒的速度丝毫不慢。
　　“抱歉，教授。”少年乖乖的收回魔力，他的眼睛重新变回了纯粹的黑色，“下次一定注意。”
　　“不过，我认为这条通道非常关键。”罗曼在检测咒显示正常后贼心不死的道，“我猜测它与一对魔咒的关联性非常大——摄神取念和大脑封闭术。”
　　罗曼大胆的猜测导致的结果是当天晚上斯内普教授与麦格教授现场签订了一个牢不可破咒，用于保护少年的惊人发现不被更多人知道。咒语结束后蛇王陛下提着少年的领子将他拎出了办公室，罗曼觉得自己当下的形象多少有点像被斐抓着后颈肉的犯了错误的狮子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-03 19:00:00~2021-12-04 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：偽猫、肥皂泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蟹肉饭团 88瓶；BAEK HYUNnaae 37瓶；周太太 30瓶；积极进取 22瓶；二憨 20瓶；南风知我意 15瓶；卿本佳人、蜂窝糖 10瓶；腐腐特 6瓶；昨夜星辰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 特殊荣誉
　　因为罗曼的阿尼玛格斯形象太具有识别度，少年并没有企图用这个能力方便行事，更没打算将这个形象在人前展示，不过在与麦格教授商议后，罗曼决定在圣诞节假期的时候前往魔法部做一个阿尼玛格斯合法登记。
　　阿尼玛格斯的成功掌握为少年带来的最大收获不是能变成动物这件事本身，而是在人和猫两种形态切换的时候他更清楚的体会到了身体中魔力流动的走向和变化，其中最明显的获益就是在研究复方汤剂的能量转换时，他触碰到了一些药剂起效的规律。这个发现让他在明明不必每周三前往麦格教授的办公室‘关禁闭’的情况下反而更加的忙碌。
　　万圣节的前几天，纳西莎邮来了两个孩子万圣节晚宴时穿的服装：两件银白色的精灵长袍，她的审美总是能叫人心悦诚服，当两个瘦高的男孩换上这件衣服时，光线在布料上映下的光芒仿佛在流淌一般，罗曼的配饰是一只银色的桂冠，上面装点了精致的链条和珠宝，为了配合这件华丽的桂冠，少年不得不饮用了一剂旧版生发药剂让自己的头发短暂的长到肩膀以下，这样的反响棒极了，在经过穿衣镜的时候，这个学期已经被少年□□的沉默寡言的穿衣镜豪不吝惜自己的赞美对罗曼吹了整整五分钟的彩虹屁。
　　德拉科的配饰是一只暗色的手杖，男孩对这个酷似大马尔福先生手杖的配件爱不释手，甚至在万圣节晚宴的前几天男孩就已经尝试将自己的魔杖塞进这根手杖中，未果，因为当德拉科好不容易打开手杖的接口，发现它里面竟然是实心的。
　　时间在大家兴致冲冲的准备下过得飞快，终于，烤南瓜的香味弥漫在礼堂的上空，大量的蝙蝠和乌云在学生的头顶上游走，搞怪的彩灯遍布在城堡走廊的两侧，装扮的各式各样的学生们在四处穿梭……
　　上完了最后一堂课，斯莱特林的公共休息室里罕见的没有了开小会的学生。万圣节的搞怪舞会比万圣节本身代表的意义要更加的吸引人，因为这是小巫师们一年一度的可以明目张胆标新立异的时刻，所以不用问，每一间斯莱特林寝室中，都至少有一个在兢兢业业收拾自己的学生。
　　万圣节晚宴开始前，罗曼牵着自己的小号‘大角鹿’走出了寝室，‘大角鹿’的皮毛光泽柔顺，颜色鲜亮夺目，胡须根根分明，尾巴粗长有力，叫声甜美细腻……
　　“咪~”没错，贴着角的狮子再次因为头上的装饰物叫了一声。
　　“不能摇亲爱的，”罗曼安抚的拍了拍猫咪的后颈，“我得把你安全的交给小龙，你，还有你的角。”
　　德拉科没有让罗曼等太久，他这天选择了将头发梳到后边，他的发尾有几缕头发是加长过的，用一条银色的缎带束着，“寝室里的镜子太聒噪了，布雷斯还在企图化身暗夜骑士，要我说……”
　　他突然看到了少年的正脸，视觉上的冲击让他直接忘记了下半句话。“棒极了，现在还能补上去年的造型再现吗？我认为你给我寄的照片完全没有展示出现实中应有的生动。”
　　“不要犯傻。”罗曼成为了第一个坐在休息室沙发上的人，他拍了拍身边的位置，示意男孩坐在他身边，“再等一会儿大家就出来的差不多了，博比说他今年依然要装扮成吟游诗人，一会一定要提防他帽子上的羽毛。”
　　然而即便罗曼已经做足了防备，今年的大角鹿依旧是跟在吟游诗人的帽子后边跳进了礼堂，“看来只是在魔法环境中不足以让它的大脑继续发育。”罗曼遗憾的道，但是他很快意识到自己在变成大猫后甚至觉得抑制自己不去舔爪子都是很难的事情，以这个为参照标准的话，苛求一只真正的猫能够抵挡羽毛子的诱惑委实有些过分。
　　再一次感谢纳西莎的绝佳审美，罗曼和德拉科的装扮成为了礼堂里最耀眼的存在，假意来斯莱特林长桌借东西然后明目张胆的瞄几眼斯莱特林瑰宝都不是最疯狂的，在众人开始下叉子之前，一个女生期期艾艾的走到罗曼面前，这是一个五年级的赫奇帕奇，呃，校园名人社的社长。
　　“请务必给我们一个拍照的机会。”女生说话的时候脸都红透了，不过尽管如此，罗曼惊奇地发现她居然还在私下和德拉科使眼色。
　　“我也觉得，拍几张照片邮给妈妈的话她一定很开心。”接受到信号的男孩努力一本正经的劝说。
　　“你加入了校园名人社？”罗曼哭笑不得的小声问道。
　　“我没有。”德拉科严肃的反驳，“我只是这个社团的编外顾问，我加入的是魔咒创新社。”经验告诉罗曼，当男孩的耳朵变粉时，最好是赶快答应他的要求，所以罗曼整了整衣角站起身来，“劳驾不要把我们的照片散播出去。”
　　“我保证！”女生诚恳的道，“只是小范围传播！”
　　在这个女生之后，艾米很快加入到了拍照的行列。
　　“请放心，照片一定会大肆传播的。”罗蒂女士双手合十，“但是我只会放一张经过你们同意的，今晚有意思的造型都会收录在校报里，并且我们会发起一个全校学生的投票，获胜的造型会赢得一个特别荣誉奖励！”
　　女巫已经非常了解罗曼的本性了，果然，当她提到特殊荣誉的时候，少年的耳朵立了起来，只见刚才还不食人间烟火的精灵扭过头来感兴趣的问，“什么特殊荣誉？”
　　“哦，我们费了很大的力气才找校长先生审批了下来，每一年的万圣节晚宴最佳造型都会被收录在校荣誉室内，在那里新增了一个荣誉相册，用于存放这个奖项获得者的照片，”女巫最后笑眯眯的补充道，“并且获胜者可以得到20分的学院加分。”
　　精灵的整个身子都转了过来，少年的眼睛亮晶晶的，他矜持的拨了拨自己的头发，“现在我看起来怎么样？”
　　众人对艾米竖起了大拇指，“棒极了！”
　　小剧场：
　　罗曼：协助对付神秘人？对不起我还是个孩子……
　　校长：加100分。
　　罗曼：伏地魔拿命来！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-04 19:00:00~2021-12-05 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：返送害人、卿卿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄落明寒 83瓶；bellezhu 60瓶；小乱 40瓶；朝御 30瓶；斯莱特林毕业生 28瓶；Hecate、阿软 20瓶；sleepingcat 10瓶；阿瓦达嗦面 5瓶；mv、一条咸鱼挂墙头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 巨怪
　　托艾米的福，斯莱特林长桌附近的学生得以光明正大的围观他们级长先生闪耀的造型，当哈利走进礼堂的时候，惊讶的发现自己的队长正伸着脖子往远处看。
　　“嗨，伍德。”男孩坐在桌旁迫不及待的拿了一个烤土豆，他们几乎是最后走进礼堂的学生，长桌上食物的香味争先恐后的往男孩的鼻子里钻，“在看什么呢？”
　　“社内派发福利……”年轻的男巫喃喃道，随即他醒悟过来，“咳咳，你们来的挺晚，去做装扮了吗？”
　　“没……”男孩一边剥土豆的皮一边回答，“下课太晚了，我和罗恩只来得及把课本放回寝室。”他的土豆还没有剥完，礼堂的大门突然被撞开了，奇洛教授一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。
　　巨大的动静吸引了学生们的注意，在大家的注视下，他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪——！在地下教室里……我以为你应该知道的。”说完，他一头栽到在地板上，昏死了过去。
　　“安静！”邓布利多用他的魔杖发出几声刺耳的烟火爆炸声，“级长，”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去!”
　　罗曼的声音在校长的话音刚落就响起了，“四人一排，七年级在前，六年级在后，五年级和四年级站在队伍两侧，一二三年级站在中间。”罗曼迅速用魔杖标记了一片空地，他推了推一旁发呆的赫奇帕奇，“回到你们学院的队伍里，不要落单。”他的担心完全没必要，因为直到现在赫奇帕奇的队伍还没有开始整合。
　　“不要着急往下走，艾米，数数有没有落单的斯莱特林，地下教室是前往公共休息室的必经路线，没有教授护送的话前进不比呆在原地安全多少。”
　　刚才还沉浸在指导拍照的女巫此时动作麻利的从前到后询问人数。
　　“安迪？”
　　“七年级全部。”
　　“考迈克？”
　　“五年级全部。”
　　……
　　“马库斯？“
　　“六年级全部。”
　　“斯莱特林跟我走。”斯内普教授及时走了过来，他们是第一个集合完毕的队伍，当全部斯莱特林走出校礼堂，走廊里甚至还有乱跑的零星学生。
　　从礼堂到斯莱特林休息室的距离比较近，路过地下教室的楼层时，罗曼清楚地闻到一股恶臭的味道，来自巨怪经过的余韵，但是好在一路上他们都没有遇到巨怪的身影，在所有学生都进入到休息室后，斯内普教授才匆忙离开。
　　“玛琪？”
　　“是的主人。”经过将近一年的生长，玛琪已经成了一个非常优秀的小精灵，此时它正穿着得体的小裙子，衣服来自斐，小精灵坚持斐不算自己的主人，因此在接受了衣服后它仍旧可以服侍在罗曼身边。
　　“通知一下厨房送来一些好入口的食物，这里很多人还没有用过晚饭。”似乎厨房里的家养小精灵们就在等候这样的吩咐，玛琪消失还不到三秒，斯莱特林休息室的小桌上摆满了食物，不知道谁打开了休息室里的唱片机，音乐在休息室内响起，吸血鬼和妖精们立刻跳到了一起。
　　罗曼没有去凑热闹，他正在帮气味过敏的大猫卸头上的鹿角，刚才经过地下教室那层的时候大猫敏锐的嗅觉让它到现在还眼珠里含着泪水，罗曼费了九牛二虎之力才将它拖回到这里。
　　德拉科坐在他身边帮他安抚不停打喷嚏的狮子，“但是巨怪怎么会到城堡里来？他们的身高根本不足以竖着进入到地下教室的门。”
　　“所以，这个问题应该变成：谁把巨怪带到了城堡？”罗曼将摘下的鹿角放在一边，“一般学生没有这样的能力，最有可能做到这点的教授们缺乏动机。”
　　当然，应该是大部分教授都没有动机，但是大家心知肚明，霍格沃茨每年都会迎来一个新的教授。
　　万圣节的第二天，巨怪被教授们带出了霍格沃茨，礼堂下的几层教室被小精灵们清洗了一番，费尔奇举着怪味去除剂来回喷了几趟，随着过度的清新剂味道也随之散去，巨怪带来的影响被学生们抛在了脑后。
　　《霍格沃茨周刊——万圣节特别版》得到了几次加印，学生们对最佳造型的投票热情高涨，最开始大家并不是为了投票，而是参与评选的一些图片实在太好看了，只需要5纳特就可以得到一整份的报纸，感谢霍格沃茨每年对社团的拨款！感谢校报成员无私的为爱发电！感谢参选人员精心的造型！那么，既然买了报纸，为什么不参与一次投票呢？
　　最后，加印了三次的霍格沃茨周刊终于统计出了最后的特殊荣誉得主——此时正在前往斯内普教授的办公室寻求加分的罗曼·布莱克。
　　“进来。”蛇王陛下的办公室常年处于阴暗且干燥的状态，因为大部分的魔药材料需要这样的保存环境，罗曼时常怀疑斯内普教授办公室的门外有个什么自动感应装置，因为往往不需要学生敲门，办公室的门就会自己选择打开或者不。
　　“再次打扰您了，教授。”罗曼的目光环视了一圈，最后找到了坐在办公室沙发上的男巫，“我来是为了万圣节最佳造型的特殊荣誉加分，获奖得主需要找自己学院的院长来兑现这一奖励。”
　　“斯莱特林加20分，为了布莱克先生的特殊荣誉。”斯内普教授从善如流的接道，“现在，还有什么事？”
　　“哦……”罗曼沉吟了一声，“您的腿怎么样了？”
　　“你应该学会不要马上将观察出的结果说出口，尤其是在当事人的面前。”
　　罗曼没理会男巫的说教，“我能获得一点三头犬的唾液样本吗？”
　　“罗曼·布莱克！”斯内普教授警告的低声道。
　　“事实上，我最近有一点新的发现。”少年从口袋里摸出一瓶魔药，某个角度来说，他真是一个转移话题的能手，“关于我们之前讨论的，以魔药为纽带，将身体内的毒素作为能量进行转换，重新排列为生命精华，额，最后这个名字是我自己起的，大概就是提供生命活力的物质。”
　　少年不能确定是不是看到了一向平静自持的蛇王陛下深吸了一口气，为了他的不知天高地厚，“拿过来。”
　　罗曼终于得到了一个接近的机会，他往前又走了几步，随即闻到了一股血腥味，“五天过去了，伤口还这么严重吗？”
　　“好了一点，三头犬的唾液具有很强的毒性，会抵消治疗药剂的大部分止血和愈合成分。”两人终于开始讨论这个大家心知肚明的伤势。
　　罗曼的视线还在盯着长袍下散发出血腥味的位置，在他的坚持中，斯内普教授掀起了遮盖的衣料，在他腿肚的位置有一个狰狞的伤口，鲜血混着淡黄的脓液不停地从伤口处渗出来。
　　罗曼手里的魔药瓶子被斯内普教授接了过去，他打开闻了闻，表情有些疑惑，“你加了什么奇怪的材料？”
　　“一瓣长白山雪莲。”少年老实交代，“我用了一些常见的药剂毒素和动植物毒素做了实验，效果还不错，不过越是强大的毒素，魔药的效果就越差，我认为这个药剂还缺少更强大的核心材料，或者需要强大的巫师配合进行疏导。”
　　西弗勒斯·斯内普，他在百分之九十九的时间里都是绝对理智的，但是不包括现在，罗曼以为他再次举起魔药瓶子的时候是想要观察质地，但是当男巫的大腿配合的摆正时，他发现事情不是这么简单的。
　　“等等，教授！”少年手忙脚乱的阻止他，“不能直接用在自己身上！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-05 19:00:00~2021-12-06 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Adria、偽猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曲水流觞 16瓶；。。。。 10瓶；寉君、阿瓦达嗦面 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 转换汤剂
　　晚了，一滴魔药已经准确的落在了伤口处，好在男巫的手足够稳，滴完这一滴后，他将魔药瓶子放到了茶几上。
　　“里面没有相冲的物质，不会对人体产生有害作用。”他在剧痛中还有心思分析，“对三头犬的唾液同样具有转化作用，不过就如你所说，效用很少，如果以材料的珍贵性而言，想要转化致伤的三头犬唾液，需要两到三倍的药剂去对冲。”
　　看样子他还想再试试罗曼所说的用魔咒去配合，这个动作被打断了，少年眼疾手快的将魔药装起来，“谨慎行事是您在第一次禁闭时就教导我的。”
　　斯内普教授眉心的皱纹浅了一点，“把魔药放下吧，我会先研究成分再使用。”
　　“并且不在自己身上试验魔咒。”罗曼得寸进尺道。
　　“我保证。”男巫妥协道。
　　成交！罗曼将瓶子放回桌面，顺便从口袋里掏出了同样的两个瓶子，感谢今天衣服的口袋足够大，最后他还拿出了关于转换汤剂的一篇研讨论文，还有两片长白山雪莲的花瓣。在斯内普教授的目光变得更高深莫测之前，少年火速离开了办公室。
　　“有任何结果请务必通知我，教授，期待您的痊愈。”
　　“哼。”回应他的是斯内普教授的一个鼻音。
　　时间很快来到了十一月份，谢天谢地，被罗曼命名为转换汤剂的药剂发挥了作用，斯内普教授对它进行了二次改良，改良之后的药剂能以更小的代价达成转换效果，与此同时，斯内普教授的腿伤也好转起来。
　　冷空气提前降临到这座建立在半山腰上的城堡，清晨的霍格沃茨总是结着霜的，配合着飘渺的雾气可以轻易的在早晨外出的人的睫毛上打上一层水珠。罗曼经常能在休息室看到风尘仆仆从外面回来的德拉科，虽然没有参赛资格，但他每天都在坚持和院队成员一起训练。
　　“温暖药剂不能作为长期服用的药剂，”再一次在男孩脸上看到微醺的粉红后罗曼提醒他，“而且温暖药剂只能让你的身体产生热感，但是不能降低冷风对你皮肤的摧残。”他递过去一杯牛奶，“你的嘴唇起皮了。”
　　“谢谢。”德拉科抿了一口牛奶，他睫毛上的水珠在休息室干燥温暖的环境下迅速被蒸发，“明天就是斯莱特林对战格兰芬多了。”
　　“不要担心。”罗曼安慰道，“虽然这样讲不太礼貌，但如果现在队里的找球手还是特伦斯·希金斯，马库斯早就急到天上去了，既然马库斯还能保持正常，说明情况还没到最坏。”
　　第二天，斯莱特林对战格兰芬多，一大早，魁地奇球场的观众席就被升到了半空，罗曼和德拉科一起坐在观众席的最高排，这里不是一个少年常坐的位置，但是偶尔坐在这里感觉也不坏，罗曼的身边是博比，德拉科的身边则是布雷斯。
　　今天的讲解员依旧是李·乔丹，罗曼时常怀疑这个男生在魔药课上层出不穷的事故不光是因为他自己的不当操作，他在魁地奇球场上的讲解一定给他拉了不少仇恨。
　　“斯莱特林队得球，”李·乔丹仍在解说，“斯莱特林的追球手普塞低头躲过两只游走球，又躲过韦斯莱兄弟和追球手贝尔，奔向……等一等！那是飞贼吗?”
　　因为他的干扰，普塞漏掉了鬼飞球，作为讲解员乔丹显然不够专业，没有讲解员会在赛场上告知金色飞贼的出现，那样会影响一些球员原本的战术。
　　波特和沃林顿同时看到了金色飞贼，感谢德拉科的友情出借，沃林顿能够跟上波特的扫帚速度，两人并排朝飞贼飞奔而去，场上的球员们甚至出现了短暂的停顿，大家都在等待一个结果。
　　嘭!
　　从一边赶来的马库斯撞到了波特，他的表情非常严肃，在犯规罚球和直接丢掉150分之间，他选择了前者。曾经与他在世青赛并肩作战的格兰芬多队员们都忍不住对他握拳，他们发现当拼命三郎一样的马库斯作为对手时，他的不择手段绝对让人牙根发痒。
　　下面观赛的格兰芬多们传出一阵愤怒的吼叫声，“犯规!”霍琦夫人吹响了哨子，判给了格兰芬多一个罚球，但是愤怒的追球手没有把握住机会，鬼飞球被布莱奇拦住了，这个新选拔上来的守门员虽然不如伍德熟练，但是确实很有天赋。
　　因为马库斯的犯规，解说员还在阴阳怪气，最后麦格教授不得不站在他的身后，以防他继续输出过激言论，但是防不胜防。“斯莱特林队得球，弗林特拿到鬼飞球……希望他失误传给艾丽娅……或者传给贝尔……或者被一只游走球狠狠打中面孔，希望把他的鼻子打断……开个玩笑，教授，斯莱特林队得分……哦，糟糕！”
　　“下次魔药课记得提醒我把鼻涕虫丢到他坩埚里，”博比听的火气上涨，“霍格沃茨没有其他人能担当解说员了吗？”
　　“没几个人愿意在高台上吃风。”博比的身边坐着考迈克，“但是他确实需要一些教训。”
　　“容我提醒……”罗曼扭头看了他一眼。
　　“绝对不会被发现，更不会被扣分，我保证，级长大人。”考迈克举手道，对于自己作为一个学长但要时常在学弟的手下讨生活这一事实上，众位斯莱特林们接受程度良好，光是看看学院的计分板和超越其他年级的新生人数，他们就会感受到斯莱特林这半年的变化。
　　“波特的扫帚出问题了。”德拉科是他们中最先发现事情不对的人，因为他的提醒，看台上开始有人往更高的上空看去，救世主男孩的扫帚正在不停地翻腾打滚，因为强烈的扭动，男孩被它甩了下来，他现在仅用一只手抓住扫帚把，悬在空中。
　　不光是他们注意到了这个异常，场上的人员也都停下了动作，这里面不包括马库斯，这位队长先生已经完全痴狂了，在这个没有人防守的时刻，他抓着鬼飞球往格兰芬多的球框里连投了5次。如果不是霍琦夫人示意得分的提醒，马库斯能在场上继续连投下去。
　　“哦，这个白痴。”罗曼的前排，时刻关注着男朋友的艾米哭笑不得的道，不过她的话语中完全没有抱怨的意思，事实上这个姑娘非常喜欢斯莱特林队长在魁地奇上的那股傻劲儿，否则凭马库斯的头脑休想泡到我们的级长女士。
　　罗曼站起身往前面瞄了一眼，斯莱特林方阵中除了他们的院长还有奇洛教授，从罗曼的角度只能看到他紫色的大头巾和他斗篷底下稍微支起来的魔杖尖。
　　“让我过去。”罗曼顺着一边的通道往前走，一个人撞在了他身上，“抱歉。”对方甚至没有抬头，她的视线愤怒的盯着侧前方——如果没看错应该是斯内普教授的位置。
　　罗曼稍微退开了半步，女孩从他让出的空隙钻了过去，她的速度快极了，动作间几乎有点不管不顾，在一群斯莱特林的中间，她只是左右草草看了一下，就举起了自己的魔杖，火焰从她的杖尖燃起……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　高端的食材往往只需要最简单的烹饪方式，忙碌了三个小时的格兰杰师傅为大家准备了一道碳烤蛇王（不是）
　　感谢在2021-12-06 19:00:00~2021-12-07 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗密星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47376918 15瓶；浮休、sleepingcat、寉君、阿瓦达嗦面 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 对峙
　　“格兰杰小姐！”一只手攥住了她的手腕，魔杖在脱力的情况下向后飞去，落在了因为气味所以四周没有学生挨着的奇洛教授的大围巾上，紫色的围巾上仿佛有助燃物一般，只是一个火星，整个围巾就猛地烧了起来，年轻的黑魔法防御学教授不得不手忙脚乱的掏出魔杖对自己施法平息火焰。
　　“放开我！你难道没有看见吗？哈利……”
　　“目前我只看到了你企图在斯莱特林的观众席施火，”罗曼不为所动的道，“并且我没有发现波特先生目前有什么不对……哦梅林！教授您还好吗？”
　　在罗曼的示意下，格兰杰看向天空，刚刚还在高空中挂着的男孩已经重新爬上了扫帚，女孩看上去迷惑极了，她对自己刚刚的判断有了怀疑。但是现在没有人能解答她的疑惑，她身后的少年正在帮助无辜受害的奇洛教授灭火，甚至在她发呆的时候还赢得了奇洛教授的加分奖励。
　　“我想，这姑娘并不是想要故意伤害您，教授，但是即便如此，她不该在观众席上施展火焰咒，这是非常危险的。”在这一切结束，罗曼关心的看着脸色苍白的奇洛教授，“适当的扣分就足矣惩戒，另外，您现在感觉还好吗？我的建议是摘下头巾检查一下内部的皮肤，高温水汽对皮肉的损害是很大的。”
　　格兰杰这才恐惧的微微发抖起来，没错，就在刚刚，她袭击了一名教授，她不能想象这样会带来什么后果，或许让她退学都是最轻的处理。
　　“我没事，谢……谢谢你，布莱克先生。”奇洛教授捂着自己的头道，“你说的对……为了……为了格兰杰小姐的……莽撞，格兰芬多扣20分。”他喘了口气，仓皇的站起身，“我现在……我先回去检查一下。”
　　奇洛教授慌张的离开了观众席，在他之后，格兰杰也神情恍惚的离开了。
　　“好主意，既给自己加了分又让对方减了分，”在他身后，一路跟过来的博比赞叹道。
　　“减分只是她应得的。”少年板着脸说，“因为她试图攻击的是斯内普教授。”
　　“为什么？说实在的，这个节骨眼上她不给救世主男孩祈福而是跑到咱们席上就已经够奇怪了。”
　　“显然，她认为来这一趟可以解决你说的问题。”在不触及罗曼底线的前提下，他绝对是一个愿意笑着解决问题的人，斯莱特林年轻的级长先生可以用几句话说服一个刺头，几乎没有人见过少年发火的样子，但是博比能肯定现在罗曼的眼底是积攒着火气的。
　　没错，斯莱特林当然是护短的，即使身为一个强大的男巫，斯内普教授也许不需要别人的保护。
　　五分钟后，波特在众目睽睽下把金色飞贼从嘴里掏了出来，这是比赛结束的信号，霍琦夫人吹响了哨子，判定了波特抓住金飞贼的方式有效。
　　对这个结果最不能接受的是马库斯，青年气恼的环视了一圈队友们，大家都做的非常不错，包括在比赛前承认自己找球手位置玩不转的沃林顿，他在最后是与波特一起向下冲的，但是金色飞贼主动飞进了波特嘴里，这是一个非常令人沮丧的结果，斯莱特林不得不以90比160惜败格兰芬多。
　　一场魁地奇比赛更加激化了斯莱特林和格兰芬多两个学院的关系，走廊里的械斗多了起来，罗曼在去往教室的路上都能轻易抓到一些举着魔杖互相对峙的学生。魔药课上李·乔丹的坩埚一次也没能安全坚持到下课，斯内普教授在他身上扣的分比三年级所有学生们加起来的还要多。
　　不光如此，随着圣诞节假期的逼近，学生们的躁动也越来越明显，一场大雪带给了孩子们新的玩闹项目，城堡的走廊自从这天起就没有干燥过，扔来扔去的雪球在融化后浸湿了一楼的每一寸地板。
　　为了准备即将开始的世界魔药师交流大会，罗曼再次陷入新的忙碌中，图书馆是他最常去的地方，不过现在这里也不是百分百安静的，最近的半个月里他时常能遇到窃窃私语个没完的救世主三人组，他们自以为小声的音量堪比上一学年的唐克斯，只要有人从他们身边路过，很难不将他们的谈论内容听进耳朵里。
　　平斯夫人的鸡毛毯子没有哪年像今年这样忙碌，“不学习就出去”这句话几乎要被她贴在三个孩子的脑门上了。某一次罗曼与他们坐在相邻的两个桌子，于是一整个下午，罗曼的耳边响彻的都是诸如：三头犬路威、地下金库失窃包裹、邓布利多和尼可·勒梅的秘密交易、斯内普偷东西这些碎片信息。
　　罗曼不能想象有人会在半个月里重复拼凑一条几乎摆在眼前的线索碎片并且依旧没有成功，不过尼可·勒梅这个名字给了他很大的启发，在此之前，罗曼一直在寻求一种含有足够多的生命精华的物质作为转换汤剂的主材料，独角兽的血是他心目中比较接近的，为此他甚至打算通过他们的神奇生物保护学教授做一笔跨物种的交易，但是现在看来，魔法石当然是个更好的选择，前提是他能够说服他的主人出售给自己一些。
　　十二月份还有一件特殊的事情，那就是经过了三个月的保护期，德拉科和罗曼的保护关系自动解除了，接送男孩上下课的任务消失在罗曼的笔记本上，不过他和德拉科的相处时间并没有因为这个而减少，在双方没课的时候，男孩总会出现在他常去的几个地方，也因此，在又一次听到三人组关于‘斯内普偷东西’的言论时，德拉科将魔杖伸到了波特的鼻子底下。
　　这是双方至今为止的第一次对峙，在此之前，尽管对于波特受到的种种优待不满于心，但是铂金男孩从来没有试图以械斗的方式去解决问题，这一点从他坚持在12月的寒冷中每天早晨去训练就可见一斑——他要在赛场上证明自己拥有更加出色的飞行能力。
　　“波特，没有父母所以没有人教育过你不要随意去污蔑别人，是吗？”好在，这是在图书馆的门口，因此男孩尖锐的声音不会吸引来拿着鸡毛掸子的平斯夫人。
　　“我没有污蔑，他就是图谋不轨！”波特的反应丝毫不慢，他的魔杖也同样在指着德拉科。
　　“让开，马尔福，少多管闲事。”波特身边的红头发韦斯莱说道，罗曼注意到他的手上正牢牢攥着一把新魔杖，而想到它可能的来历，罗曼第一次觉得多管闲事的人是自己也不一定。
　　“你的家教也没有把你教育的更好，马尔福。”两个格兰芬多男孩的身边是前段时间还企图攻击教授的格兰杰，“用父母来攻击他人是最低级的。”
　　“让我看看，红毛、雀斑、旧袍子……啧啧，韦斯莱，我认识你的哥哥们，说实在话，比起他们你简直像是出生就带了二手的脑子。”德拉科刻薄的道，“还有你，格兰杰，之前袭击教授只是被扣了分而不是被赶出学校是不是助长了你的勇气？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-07 19:00:00~2021-12-08 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：偽猫 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：king 14瓶；末期漠北 8瓶；January一月、寉君 5瓶；德瞒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 反思
　　罗曼第一次看到男孩这副张牙舞爪的样子，以一敌三，对面简直要被他气疯了。
　　“我不得不提醒你们，”罗曼在咒语从双方的魔杖中发射出来之前开口道，“走廊里不允许械斗，我不愿意因此行使级长的扣分权利，但是波特先生、韦斯莱先生以及格兰杰小姐，我不得不为格兰芬多扣掉5分，因为你们侮辱教授。”
　　他一边说一边将德拉科的魔杖缓缓压下去，“还有，以多欺少应该不是一件足够光明的事情。”
　　“是他先掏出了魔杖。”
　　“是你们先说了不该说的话，格兰杰小姐。”少年的脸上失去了一贯的温和，他现在看上去是完全高高在上的，与他在大多数时间表现出来的截然不同，“在那次事件中，你是不是以为我对你的想法一无所知？如果只是扣分的惩罚不足以让你反思……”他黑色的眸子扫过面前的三人，“那么你们不防试试，继续目无秩序。”
　　“格兰芬多扣10分，因为波特先生用魔杖指着级长。”斯内普教授的声音从转角处传来，“如果你们坚持要堵在图书馆门口……”
　　三人组火速跑了，男巫的头转向罗曼，“晚饭后到我办公室来。”说完这句他率先走进了图书馆的禁书区。
　　罗曼和德拉科紧随其后走进大门找了一张空桌子坐下，罗曼将在这里完善他关于转换汤剂的新猜想，而德拉科则在这里翻阅罗曼二年级的笔记。
　　“他们给我们扣了两次分！”另一边，相比起已经沉下心学习的罗曼和德拉科，三人组在前往城堡外的路上沮丧异常。
　　“我不知道级长还有扣分的权利，我是说，我没见过级长给其他学生扣分。”哈利道，“珀西就不会给斯莱特林扣分。”
　　“因为斯莱特林们现在都不敢被扣分，不过级长当然有扣分的权利，只是一般来说没有人会这么做。”罗恩耸耸肩，“珀西不止一次羡慕那个布莱克把斯莱特林的学生管的服服帖帖，显然，一般的级长都差点意思，最少乔治和弗雷德就绝对不会听珀西的话。”
　　“但是他才三年级。”哈利说不出自己是什么心情，在面对少年时，那种赢得魁地奇比赛的兴奋和解气都被压下去了，是啊，毕竟站在他面前的是罗曼·布莱克，这个学校会有几个人不买他的账？
　　“确实，前几天查理给我来信的时候还告诉我他是一个很好的人，但是梅林在上，我可看不出这一点。”罗恩接话道，“当然，我不是否认他的能力，事实上，他只是有点护短，呃，这是斯莱特林们的通病。”
　　这时两个男孩才突然意识到，自从离开图书馆，身边的赫敏都没有再说话，“赫敏？你怎么了？”
　　“我在想……或许我们的猜测是错的。”女孩抬起头来，她的表情有一些迟疑，“也许想要偷东西的不是斯内普教授，魁地奇赛上企图害哈利的也不是，罗曼学长刚刚说他知道我在那时的心思，那么有没有可能他是故意将我的魔杖打飞到奇洛教授头上的？”
　　“但是我们都看到了斯内普……教授，他当时在念咒！”罗恩反驳道。
　　“但是当奇洛教授的围巾着火后，哈利的扫帚就正常了，并且在他离开后扫帚再也没有出过事。”
　　“那你要怎么解释他腿上的伤？”
　　“我不需要解释他是清白的，我只是想说，”女孩公正的道：“也许我们不该断定斯内普教授是一个坏人，想想万圣节的巨怪，如果是斯内普教授将它放进来转移大家的视线，他不该把它放在地下教室，那里离斯莱特林的休息室很近。”
　　“那么是谁？”哈利皱眉道，“你想说奇洛教授？但是他是那么的……懦弱。”
　　“也许是他，也许是其他人。当务之急是查清包裹里的是什么东西，是谁更需要它。”
　　……
　　圣诞节假期的前一天，礼堂里被布置的非常美丽壮观。墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，房间里各处竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛，还有些树上漂浮着金光闪闪的泡泡。
　　罗曼曾经在去年因为魔药锦标赛不得不留在霍格沃茨度过圣诞节，而在今年，为了参加圣诞节之后的世界魔药师交流大会，他不得不在马尔福庄园度过他圣诞节假期的前几天，好在斐承诺了她会在圣诞节的时候来到英国，届时他们会相继拜访布莱克老宅和莱茵府邸。
　　第二天早晨，罗曼再次收拾东西与德拉科回到了马尔福庄园，冬天的马尔福庄园精致异常，雪花只出现在需要它们出现的地方，每一种气候在这个庄园中都只为了让它更美而存在。
　　卢修斯在假期的第二天就带着他们去魔法部做了阿尼马格斯登记，罗曼在登记后拿到了一个小徽章，而德拉科在回去的一路上都企图让罗曼变成大猫。
　　“除非你抱着我走，否则我不想用手着地。”少年挑了挑眉。
　　德拉科掂量了一下狮子的重量，决定回到家里再向罗曼提这个要求。
　　除了魔法部，他们还去了对角巷，圣诞节的气氛早早的蔓延到这条商业街上，因为假期，每个店铺里都有三两成群的小巫师在挑选商品，在这里罗曼买好了大部分送给朋友的圣诞节礼物以及他前往魔药师交流大会可能会用到的东西。
　　“我很想去翻倒巷逛逛，我爸爸有时会去那里，但是他从来不带我。”在卢修斯放他们两个自由活动的时候德拉科偷偷说，“有人说那里会有龙蛋，很多走私的东西那里都有。”
　　“听你的描述，那边确实不适合未成年巫师。”罗曼道，“不过对角巷出售的东西确实过于基础且正面了，但是你知道，想要克制一样事物，首先就需要了解它。”
　　男孩警觉的扭头，“你又在研究什么负面的东西？”他回想了一下，“最近你又开始看《邪恶的魔药》这本书了。”
　　“呃，你不能马上把你观察到的东西拿到当事人面前说出来，这是前段时间斯内普教授对我讲的。”罗曼干巴巴的道，“现在我得把它说给你了。”
　　“我选择和你一样的回应。”男孩狡黠的一笑，“所以你听从了吗？”
　　答案是没有，少年伸手去揉男孩的头发，“作为一个男孩，你知道的太多了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-08 19:00:00~2021-12-09 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：德拉科·马尔福 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：德拉科·马尔福 5个；偽猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃的布丁酱 10瓶；末期漠北 8瓶；黄烦烦才不烦、寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 莱茵府邸
　　12月20日，罗曼与斐回到了莱茵府邸，和布莱克老宅一样，莱茵府邸也是一座很久无人居住的老宅，莱茵家族曾经是英国非常著名的医疗家族，他的祖先在早年甚至资助芒戈先生建立了圣芒戈魔法事故医疗医院，也是当今英国最著名的魔法医院。但是随着子嗣的凋零，莱茵家族如今只剩下斐·莱茵一位女性在世。
　　莱茵府邸坐落在密林之中，府邸的周围同样施了麻瓜屏蔽咒，它的外围是一个巨大的药园，从外到里珍贵程度依次递增。
　　“因为你是在这里出生的，所以莱茵家族现在还尚存着两只小精灵。”斐带着罗曼一路往里走，“它们一直在负责维持药园的生长。”
　　随着她的介绍，两只小精灵出现在道路的两边，从外观上看不出它们的年龄差距，它们围着带有家族徽章的茶巾，表情激动但克制。“欢迎主人和小主人回来。”两个小精灵鞠躬道。
　　府邸的主体是一座蓝灰色的建筑，带着明显的中世纪风格，推开门后首先能看到两侧墙壁的画像，他们有男有女，正在兴致勃勃的交谈着，当大门被打开，画像的目光一同投向了门口的两人。
　　“欢迎回家，斐。”一位温柔的女巫笑着看他们，“还有你，亲爱的小罗曼。”
　　“这是我的母亲，也就是你的外祖母。”斐一一向少年介绍，罗曼发现几乎每一位画像都是外界曾经鼎鼎有名的医疗师或者魔药师，看的出来莱茵家族凋零的只是人口而非天赋，包括斐在内，如果不是远赴东方，她也会是圣芒戈的一块金字招牌。
　　“好了，和画像的话是永远说不完的。”斐拍拍少年的肩膀，“如果你愿意，你有好几天的时间用来和他们交流，但是现在，让我们先去你的房间好吗？顺便和我讲讲你在信里提到的那个转换汤剂。”
　　罗曼点点头，此时画像们已经在交流他们的外孙（或者重外孙或者干脆就用‘莱茵家最小的子嗣’来代指少年）获得梅林爵士二级勋章的事情了，自豪的画像们决定在画中举办一场宴会，用于庆祝家族的荣耀。
　　“你知道，画像们只是一段记忆，他们不具备思维的创新性，”斐在带着罗曼上楼的时候解释道，“你可以将它们当做具有固定思维和行事规律的魔法道具，他们继承了画像里的人在活着时候的一些意志和记忆，但是画像并不是真人。”
　　这个解释真的很糟糕，罗曼从女巫淡定的语气中听出了一些感伤，配合着楼下画像们热热闹闹的讨论声，女巫的背影甚至有一些萧瑟。她不愿意回到这里是有原因的，因为这里的一切会时刻提醒她这个世界上只剩她一个莱茵了。
　　罗曼的房间和斐挨着，里面已经被小精灵们收拾的整齐干净了，放好行李后母子两坐在房间的窗边，他们中间的桌子上放着已经被改良过好几手的转换汤剂。
　　“我觉得，阴尸毒素也并非不可转换的，只是需要更强大的主材料，目前我认为最好的材料是魔法石。”少年说，“不过如果用于内服，它还需要配合一种指向性药剂，这样才能快速找到人体内的阴尸毒素，进而转换。”
　　“……靶向药剂，对吗？”女巫轻声道。
　　“是的，但是如果需要它定位阴尸毒素还需要一些改动，不过现在最关键的是想办法弄到一点阴尸毒素。”少年眼巴巴的看着女巫，“这得靠你来办，妈妈，我甚至进不到翻倒巷。”
　　“翻倒巷也没有阴尸毒素。”女巫干巴巴地说，“如果不是需要实验材料，你打算瞒我多久？”
　　“可能……到这个学年结束……嗷？”罗曼发现两个月来自己的脑袋瓜已经连受两击了，难道这就是世人对天才的嫉妒？少年自我安慰了一番，突然道，“斯内普教授最后决定在交流大会上展示这个汤剂，所以他让我再起一个名字，因为转换汤剂太烂大街了。”
　　斐抚了抚掌，“看得出来，斯内普非常重视你，交流大会是一个扬名的宝地，参与这个大会是很多魔药师的毕生追求。”
　　“不如叫它逆转汤剂。”少年笑眯眯的道，“总有一天，它的名字会因我而变得特殊，我认为这就是我回馈给斯内普教授的最好消息。”
　　斐惊讶的发现，比起11岁时那个忐忑的站在火车边的男孩，罗曼变化了很多，师长和同学的喜爱让他更加活泼，而既得的荣誉和卓越的学识让他能够更加自如的面对世界。
　　圣诞节前的几天，斐依旧在忙，罗曼则沉迷于和画像聊天无法自拔，就像斐所说的那样，画像是一段记忆构成的，这就意味着他们对自己生前掌握的学识非常清楚，这也是许多小巫师的启蒙老师是先祖画像的原因，与画像交谈罗曼能迅速获得许多自己想要知道的信息，而少年的到来让沉寂许久的画像们有了新的事情可做。
　　圣诞夜晚宴他们是和马尔福一家共同享用的，与他们一起的还有斯内普教授，这在罗曼看来是一个完全的家宴，尽管斐和斯内普教授表现的并不怎么对付。
　　“你们打算哪天出发？”纳西莎温和的问，“听说今年的交流大会是由法国承办。”
　　“六天后。”斯内普教授简短的道。交流大会的邀请函上写的是1月1日开始，实际上在31日的晚上诸位参会的魔药师就会有一个短暂的碰头会。
　　“罗曼应该是所有参会人员里最小的。”纳西莎笑道，“不过虽然如此，你们两个到时候谁照顾谁还不一定。”
　　斐发出一声哼笑：“大名鼎鼎的普林斯家族继承人，学生时代把自己照顾到医疗翼的经历比比皆是。”
　　罗曼觉得斯内普教授的表情肉眼可见的僵硬了一下，但是他并没有对此作出回应，面对这样的沉默，斐将视线投向正在吃布丁的儿子身上，摇头道，“我恐怕这个傻孩子更不会照顾自己。”
　　罗曼眨了眨眼，将嘴里的东西咽下去，无辜的说，“但是我很好养，妈妈。”唯二的两位女巫对视了一眼，被少年的的傻话逗得嘴角上扬，
　　“马尔福在法国有一处庄园……”纳西莎开口道。
　　坐在一边的卢修斯立刻紧张的看了她一眼，还有自己蠢蠢欲动的儿子。“小龙过几天要学习大脑封闭术。”
　　“哦，好吧，亲爱的。”纳西莎宽容的道，“虽然我确实有去一趟法国的想法，但既然如此……”
　　“我很快就可以学完大脑封闭术。”德拉科突然道，完全无视了来自父亲的眼色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　围脖看不到彩蛋的在我最新发的围脖底下留个言我私给你们，刚知道原来好多宝子私我我没回复，挠头，我后台确实看不到呃感谢在2021-12-09 19:00:00~2021-12-10 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：榆钱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：52446842、灯火阑珊君已去 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾沙 10瓶；49555453、末期漠北 8瓶；怎么还没睡、wind晚 5瓶；寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 悬崖
　　圣诞节的早晨，罗曼是从礼物堆中醒来的，他的房间里有一棵圣诞树，现在圣诞树的周围被各式各样的礼盒围满了，狮子乖巧的坐在其中，完全看不出刚才是谁将礼物叼到少年的床上。
　　这是每年都会发生一次的环节，从来不会睡懒觉的少年被早上永远起不来的大猫吵醒，然后睡眼朦胧的拆礼物。如果要评选一只霍格沃茨最受欢迎的宠物，狮子绝对可以当选为榜首，没有人能拒绝毛茸茸又威风凛凛的大猫，这也就导致了狮子每年收到的礼物都是成堆计算的。
　　少年的礼物也不逞多让，大部分礼盒里包的是配饰或者魔药材料，前者属于打扮洋娃娃心理的一厢情愿，或者则是从实际出发考虑的务实思想，至于书籍？没有人想要送给小百科一本书籍，据说斯莱特林级长先生寝室书架上的书能把人淹没。
　　“这边还有一堆，小精灵检测出来它们内含加料。”斐看着走下楼梯的少年道，“大部分孩子在13岁的时候都有了第一个交往对象。”
　　“但不包括我，妈妈。”罗曼在桌子边上坐下，在餐桌上是一份新鲜出炉的《预言家日报》，封面的内容是头戴圣诞帽进行发言的魔法部部长，他夸张的表情使整张报纸失去了阅读性。
　　“没什么重要内容。”女巫撇了少年的动作一眼，“今天我们要去一个地方。”
　　“好的。”少年放下报纸，“你看上去不太好，和今天要去的地方有关吗？”
　　斐坐到少年身边，拍拍他的狗头，“过一会你就知道了。”
　　半小时后，他们来到了一处悬崖上，陡峭的岩壁直落而下，几块很大的岩石似乎是过去某个时候从悬崖的正面脱落下来的。四下里光秃秃的，满目荒凉，除了苍茫的大海和岩石，看不见一棵树，也没有草地和沙滩。
　　和他们一起的还有一位，是罗曼称得上熟悉的人：阿不思·邓布利多。
　　“这就是他最后前往的地方。”斐轻声说，“我曾经来过，但是不能进入。”
　　他们的面前是一处洞穴，斐的手指准确的按上其中一处，轻轻地念起咒语，在她的声音消失后，岩洞处出现了一道拱门，“我只能做到这一步。”
　　在他们的身旁，邓布利多从刚才起就一言不发的注视着墙壁，“出色的破解显形咒，斐。我记得你在学生时代非常不擅长魔咒学。”
　　“现实会改变人，也会逼迫人。”女巫回应道。
　　“爱是最伟大的魔法。”老人温和的道，“但是显然，伏地魔不明白这些。”他蓝色的眼眸缓慢的从拱门上挪开，语气中透着失望，“的确，穿越拱门需要一些代价，我想是血液，确切的说，是纯血统的血液。”
　　罗曼默默的听着他们的对话。终于明白了现在身在何方：这里就是雷古勒斯最后受伤的地方，这一次的伤势导致他13年来再也没能睁开眼睛，如果不是斐的拼命救治，或许他已经不在人世了。
　　“当年伏地魔打造这里，用的应该就是雷古勒斯·布莱克先生的血液。”邓布利多道，“因为他相信哪怕是为了布莱克家族，他也不敢背叛。”
　　“这些都不必说，邓布利多，我今天来这里，只是为了阴尸毒素，作为代价，我已经把‘那个东西’交给了你，希望你尽快销毁。”女巫打断他的感慨，将魔杖抵在手腕上，“莱茵家族是纯血家族……”
　　“请让我来。”站在一边的少年说道，看不出他黑色的眼眸中到底是平静还是冷漠，少年的手里拿着一把小刀，此时刀尖已经刺进了他的手臂。
　　“无杖无声魔法？”邓布利多打量着罗曼，“令人惊叹的变形学天赋，米勒娃会因你而自豪的，孩子……把手放在这里，这个凹槽处。”在他的引导下，少年的血液逐渐被石壁吸收，随着血液的消失，眼前的拱门发出耀眼的白光，白光过后，拱门消失了，取而代之的是一个门洞，阴冷潮湿的空气从里面扑面而来，比起悬崖上猎猎的海风，这股湿气反而更叫人心底压抑。
　　邓布利多率先走进了门洞，斐和罗曼紧随其后，门洞的里面是一个巨大的湖波，如果从外边悬崖的宽度来讲，它的大小远远超过了，湖波的表面非常平静，并且一望无际，罗曼猜测这里被施展了一个空间拼接咒，但是他目前还不能发现施法的痕迹。
　　沿着湖泊走了一段后，罗曼隐隐看到了湖中央的地方闪烁着一道朦胧的、绿莹莹的光，倒映在下面死寂的湖水中。在这幽暗的环境中，绿光本身就像是一种不祥的预兆。
　　大概五分钟后，他们停在了一处地方。“这里有魔法使用的痕迹。”邓布利多轻声道，“通过这里可以去到湖中间，也就是……被替换的地方。”
　　“那不是我们今天的目标，那里只是一个假的……”斐静静的说，“这里不值得再付出更多的东西了。”
　　“好吧，好吧，如果你坚持。”邓布利多道，“我想，只要不是取走湖心的东西，暂时不会惊动它们，”他的目光看着湖面，“或许我们可以引诱单独的阴尸，这不是很难。”
　　他确实非常强大，邓布利多说着，走到了湖边，他的手在空气中轻轻的划动，很快，一个黑色的物体飘到了湖边，那是一个已经死去的人。
　　他的眼睛睁着，但就像罩着蜘蛛网一样模糊不清，头发和袍子如同烟雾般围绕在他身边，当他被邓布利多的操作吸引着飘向湖边时，尸体出现了一些仿佛要苏醒的征兆。
　　诅咒让它们在死后仍能够有行动能力，但也让亡魂困于□□中不得解脱，邓布利多没有选择用普通的火焰来对付它，他的魔杖燃起了一簇幽蓝色的火焰，在阴尸与火焰接触后，它的容貌有短暂的恢复，看上去就像一具正常的尸体，但是很快，它在蓝光中消失殆尽，只留下了一团黑色的液体。
　　斐从口袋里掏出了一个瓶子，材质与罗曼之前收到的保存材料用的玉盒相似，当散发着黑气的液体移动到瓶子中后，诅咒的气息也随之被隔绝了。
　　“感激不尽。”女巫小心的收好瓶子，这一趟行程终于接近尾声。
　　“雷古勒斯是一个英雄，他拥有着不输于任何人的勇敢和正义。”邓布利多在与他们分别的时候道，“如果有需要帮忙的地方可以找我。”他的视线落在一旁的少年身上，“罗曼拥有和他父亲相同的品质，还有不可思议的天赋，相信在不久的以后他一定会成为一位成功的巫师。”
　　“你大可以放心。”斐将手放在少年的肩膀处，几秒钟后，两人的身影消失在了海礁处，只剩下穿着紫色长袍的老人独自凝视着海面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　查了一下貌似阴尸是没有毒的，雷尔的死因推测是喝了绝望药剂后意识混乱中被阴尸拖入水中后致死，也有人说是他在彻底崩溃中选择了自我灭亡。
　　这边就私设为他□□因为阴尸毒素失去机能，意识则是被绝望药剂带来的药效所困不能恢复吧，估摸着下学年雷尔就可以醒过来了嘿嘿嘿感谢在2021-12-10 19:00:00~2021-12-11 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：榆钱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：king 50瓶；三也 30瓶；每天都在为ID愁 10瓶；溪溪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 前往法国
　　雷古勒斯的事迹如果写在魔法史课本上，大概就是一个家族推出的食死徒最后弃暗投明的故事，没有人关心他内心的变化，付出的代价以及赴死的决心。
　　“你父亲是个不喜欢与人剖析自己的人，他会和我说很多事情，但是直到最后克利切带来了奄奄一息的他，我才知道他去干了什么。”大概是意识到儿子真正成为了一个能够承担真相的人，又或者是逆转汤剂的出现为斐带来了希望，这一次女巫终于将所有知道的事情告诉了罗曼。“毕业以前，他一直将神秘人当做自己的偶像，在和我交谈的时候，每当说起加入食死徒，他的眼睛都是亮晶晶的。”
　　“在他代替西里斯·布莱克被烙上黑魔标记的时候，在他看来，这是一件既为了自己的哥哥赢取自由又让布莱克家族免于神秘人怒火的好事，但是在他毕业以后，第一次参加了食死徒的活动回来，他整整两天没有睡觉。
　　他开始沉默，消瘦，把自己埋在书堆里，他不再和家里通信了，包括和他的哥哥，有时我在夜晚醒来，会看到他红着眼眶在床边坐着，那时候我就觉得大概他做出了什么决定，但是当我问起的时候他总是在岔开话题。
　　……他在学校的时候是斯莱特林中脾气最好的那一个，即使在那样令人恐惧的年代，其他学院的人也没有因为他的身份而恐惧他，他被教育的很好，即使他是在长兄逃离家族后才被当做继承人培养，但是没有人会说他不是一个合格的继承人，就连神秘人也非常信任他。”在说起这些往事时，斐的脸上才会出现那种怀念的神情，这让她显现出了类似于纳西莎身上的那种柔和，但是这种柔和非常短暂，因为现实没有给她更多的时间用于怀旧。
　　拿到了阴尸毒素，罗曼接下来的实验得以继续，独角兽的血液在莱茵家族就有存货，但是效果一般，如果想要转换整个人身上的剂量，罗曼觉得他需要找一群独角兽‘自愿’献血。这无疑是天方夜谭，独角兽确实是具备智慧的，但它们绝对没有和人类共情到整个族群自愿献血的地步。
　　12月31日上午，罗曼即将与斯内普教授汇合，他们会在今天中午之前前往法国。
　　“或许确实可以尝试一下魔法石，我会试着联系尼克·勒梅。”斐说道，“独角兽的血液我也会尽量收集的。”
　　“随时信件联系，如果汤剂另有进展我会猫头鹰你的。”少年说着往大厅的壁炉里扔了一把飞路粉，“对角巷。”绿色的火焰将少年吞没，待火焰消失，罗曼已经离开了莱茵府邸。
　　破斧酒吧或许是英国巫师界人流量最大的旅店，它的单向接受壁炉联通了成百上千户个用户。上午九点，旅店里的人三三两两，一个全身笼罩在黑色的男巫站立在一楼的角落，一阵火焰突然燃起，随后一个少年的身影出现在这层。
　　旅店的老板抬眼看了一下，确认这位衣着考究的少年没有入座的意思便重新垂下了头。
　　“教授。”拎着行李箱走出壁炉的正是罗曼·布莱克，此时他轻快地走到站在一边的男巫身前，脸上挂着毫不吝啬的笑容，“抱歉，没想到您来的这么早。”但是实际上，现在与两人约定的时间还有一刻钟呢。
　　“去采购了一些材料。”斯内普教授简短的解释道，“东西带齐了吗？”
　　“万无一失。”
　　“抓紧我……”男巫的胳膊抬到一半，突然对少年施展了一个清洁咒，在他的咒语下，罗曼穿过壁炉时留下来的一点灰尘消影无踪了，罗曼眨眨眼，他认为斯内普教授并非如斐所讲的那样不会照顾人，只是在男巫看来，他本人是不应该被照顾的那一个罢了。
　　两人的手同时搭在邀请函上，“门托斯。”
　　咒语过后，强烈的拉扯感席卷了罗曼，跨国门钥匙的时间比短距离门钥匙要长一点，即便如此，半分钟后，两人已经双脚踩在了法国的巫师街上。
　　法国的巫师街与麻瓜的商业街只有一道透明墙之隔，它们之间被施展了空间咒语和视觉混淆咒，这样一来走在巫师街的人们同样能欣赏到麻瓜街区的浪漫景色。在他们的左手边就是本次的目的地——法国巫师协会大楼，在这所大楼里包罗着许多租用场地的其他组织，比如法国非凡药剂师协会，魁地奇发展促进协会法国分部等等。
　　“请问您办理什么事宜？”一层接待处的魔法道具显示屏上提问道。
　　斯内普教授将两人的请帖放到道具的托盘上，几秒钟后，道具屏幕上有了新的显示：
　　检测成功，欢迎尊敬的魔药师先生前来参加世界魔药师交流大会，您的住所位于本楼的1605号房间，希望带给您舒适的服务。
　　温馨提示：本次魔药师交流大会每名与会人员只能携一位助手入内，请严格遵循规则！
　　在斯内普教授拿走请帖后，道具吐出了两块金属牌子，做工精美，上面刻着1605的数字，这应该就是住所的钥匙了。
　　“法国这边的接待流程和麻瓜界好像。”罗曼拿起一块房卡，“感觉他们比英国魔法界更加贴近科技。”
　　“法国没有经历过巫师界的第二次大战，所以他们与麻瓜界的关系比较融洽。”斯内普教授也拿起了一块房卡，“而且散漫的天性本身就会促使他们寻找更加舒适的生活方式。”
　　罗曼和斯内普教授放好行李后不约而同的决定去楼下的魔药材料店逛逛，圣诞节的喜悦气氛同样席卷了这里，但是无论在哪个国家，魔药材料店似乎都不是一个受欢迎的地方，即使法国的魔药材料店装修的温暖明亮。
　　“欢迎光临，哦，是要为您的孩子挑选下学期的魔药材料吗？”杵在柜台边的老板抬头招呼他们，“我们这里新到了一批黄铜坩埚，做工精良并且自带防溅射的保护咒。”
　　“我不……”斯内普教授的话再次被打断。
　　“或者您要不要看看我们新到的魔药瓶子？他们设计美观精巧，密闭性极佳，独特的瓶口构造可以更好的保护魔药稳定性，布斯巴顿的孩子们几乎人手一套。”
　　“我不是他的父亲。”男巫终于在老板推销的空隙将反驳说出口。
　　“哦！”老板温和地说，“那您一定对他非常重视，你们看上去就像一家人，我是说，即使抛开发色和瞳孔，你们的气氛很好。”
　　斯内普教授僵了一下，随后他指了指那些奇形怪状的魔药瓶子：“包起来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　雷古勒斯的名字Regulus是狮子座α星——被称为狮子的心脏，所以罗曼家的大猫被起名叫狮子，这个名字是由斐·莱茵女士定下来的。感谢在2021-12-11 19:00:00~2021-12-12 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：艾伦的小娇妻 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：艾伦的小娇妻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：偽猫、艾伦的小娇妻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噗 66瓶；朝御 30瓶；寉君 3瓶；小蹦豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 碰头会
　　31日晚上的见面会被安排在了同楼层，组织者并非官方，而是魔药大师中比较有名望的一位老人，相比起第二天的正式交流会，晚上的参会人数更少一些，因为来到这里的魔药师都是至少发明或者改良过三种A级以上药剂的大家，在魔药发展史上能够留名的那种。
　　在进入场地之前，罗曼想过一群魔药师矜持的坐在自己的座位上交流心得的场景，因为这是斯内普教授最常做的事情，当两个人一起讨论魔药时，他们之间的氛围总是和谐而一致的。但是今晚，场地的门刚一被推开，一个魔药瓶子被扔在了罗曼的脚边。
　　少年惊叹这里的隔音效果真的很好，因为当大门被打开，喧闹的吵嚷声简直震耳欲聋。
　　“抱歉，没有砸到你吧？”一个年轻的女巫小跑过来问他，“是我的老师，刚才他太激动了。”
　　“我没事。”少年摆摆手，惊奇的发现女巫已经是这个会客厅里年纪最小的那个，如果不算自己的话，斯内普教授可能是倒数第二，但是还有不同，因为男巫是以魔药大师的身份站在这里的，他甚至还没有度过自己的32岁生日。
　　“晚上好，斯内普先生。”罗曼发现女巫的注意力已经不在自己身上了，她正以一种任何人都不会误会的目光看着斯内普教授，她的声音不同于刚才对罗曼的询问，更柔软并且缠绵。
　　当然，斯内普教授的回应并没有什么不同，男巫只是点点头就大步走了进去，他的斗篷在身后掀起了一阵波浪，如果他想，他确实可以成为一个不受人喜欢的人，不过尽管如此，罗曼还是用余光看到了女巫含情脉脉目送他经过的摸样。
　　罗曼突然意识到，31岁还没有伴侣的西弗勒斯·斯内普，确实是一位巫师界的黄金单身汉，他用30年的时间达成了其他人一生难以企及的成就，并且看上去他还要用余生的岁月继续闪耀。
　　“哦，王子来了。”斯内普教授的到来立刻引起了正在激烈争执的其他魔药大师的注意，其中刚刚还冲别人摔瓶子的老头笑嘻嘻的打量着他和他身后的罗曼，“这么说，这孩子还是被你拐到手了？我们都以为你这辈子也不会有学生。”
　　他说的学生当然不是指霍格沃茨的那一茬茬的小巫师们，事实上，不是谁都能在圣诞节的时候得到一本来自霍格沃茨魔药学教授送出的《普林斯家族魔药手记》的。
　　因为他的话，其他正在讨论或者正在旁观吵架的人将视线投了过来，整个会场里总共有不到30个人，其中魔药助力身份的是极少部分，大部分魔药师都是罗曼一眼能叫得出名字来的，有些人甚至是他在书上看到过照片的。
　　“我想，如果布莱克先生在科多斯多瑞茨，我也很难忍住不将他收为学生。”阿杰莉娜女士走过来温和的看着罗曼道，她是之前魔药锦标赛的评委之一，也是俄国魔药界的顶梁柱。“不过，这样看上去，我是真的老了。”
　　“如果你都要这么说，那我们几个都已经老的令人发指了。”布朗先生接话道，他是英国唯二参会的魔药大师，非凡药剂师协会的副会长，也是之前吸纳罗曼加入协会的人。
　　“诸位，不如由我来介绍一下这孩子，介于我们的‘王子’不太善于如实的‘炫耀’自己。”布朗先生拍了拍手，随后轻轻地将少年推到身前，“罗曼·布莱克，医疗世家莱茵家族最小的子嗣，去年夏天刚刚摘得了梅林爵士二级徽章的荣誉，也是上一届魔药锦标赛的冠军获得者，靶向药剂的发明人，另外他还有一些小发明，比如旅途稳定剂和生发药剂改良版，没错，就是在场的诸位几乎都在使用的那款。”
　　少年得体的微笑环视了一遍在场的各位魔药师们，这个时候不需要他发表哪怕是表达谦虚的言辞，因为在场的诸位没有哪个不是魔药界的标杆，所以他只是尽力展示自己出色的另一面——能够叫人一眼就心生好感的外表和做任何事情都很容易被原谅的年龄。
　　“在魔药这条路上，我一定会尽我所能让罗曼·布莱克这个名字载入魔法史的。”
　　“他一定是个斯莱特林。”有人由衷的感叹道。
　　“哈哈，他确实是。”布朗先生笑着道，“不过幼崽的野心总是显得那么可爱，话说回来，你们刚才不是还在争论生发药剂改良版的问题吗？现在正主来了，不要不好意思嘛。”
　　他实在多虑了，几位魔药师已经将少年挟持到了一边，在探索魔药方面，他们从来不知道矜持为何物。
　　“今年你们又有什么新发现？”看着被围在一边的少年，留下的几位相熟的魔药师在一边闲聊，现在发话的是扔瓶子大师——站在法国魔药界金字塔尖的人物：莱昂先生，不同于大家印象中浪漫温柔的法国人，莱昂先生简直就是暴躁和喜怒无常的代表，如果要让他和颜悦色只有一个办法，就是在魔药方面让他心悦诚服，比如现在，老头的脸笑成了一朵花，即使他对面的斯内普教授依然板着个脸。
　　“逆转汤剂。”斯内普教授简短的介绍道，“一种解毒剂，能在解毒的同时弥补生命力损伤。”
　　“解毒剂的创新可不好搞。”莱昂道，“事实上下毒与解毒，这就是魔药最早诞生的契机，不过我听阿杰莉娜说你在去年的时候研究的方向还不是这个。”
　　“是罗曼的创作。”斯内普教授直言不讳道，“年轻人的想法往往会让人震撼非常。”
　　阿杰莉娜摇摇头，“不要忘了，你也是个年轻人。”
　　“没错，不仅如此，而且还没有一个合适的伴侣。”莱昂终于说到了正题，“你觉得我孙女怎么样？”站在他身边的是刚刚在门口遇到的那位女巫，她没有参与到旁边生发药剂改良版的讨论中，这姑娘此时脸色微红，但是毫不掩饰情意的看着男巫。
　　“我此生无意婚姻。”斯内普的回答一如过去的每一次，在说这句话的时候他的表情平静无波，但越是如此，越让人不能笑着将话题继续下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-12 19:00:00~2021-12-13 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Anti、偽猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 交流会
　　罗曼一直明白，这个世界是不乏天才的，只不过霍格沃茨太小了，小到能够与他同台竞技的人几乎没有，此时此刻被诸多魔药大师包围起来询问，他才有一种与人互通有无的感受。到最后斯内普教授来拎他走人的时候，时间已经到了晚上10点。
　　“突然觉得我有时候是在闭门造车。”回去的路上少年感慨道，“果然我掌握的东西还是太少了。”
　　“经历过更多的岁月，这对大多数人来说并不是一个能让他们获得更多成就的条件，但是对于那些具备卓越才能的人来说，途径的每一分钟都弥足珍贵。”斯内普教授几乎没有这样去安慰过一个人，毕竟在天才魔药大师的眼中，当得起这样安慰的人寥寥无几。
　　……
　　罗曼·布莱克写给威可多尔·克鲁姆的信：
　　亲爱的威可多尔：
　　在一切问候开始之前，先由衷的感谢你的圣诞节礼物，老兄，这本书正是我需要的，希望把它外传的你不会被克鲁姆先生打屁股（不过即使如此，我也不会退还的，因为它实在是太美妙了）。
　　我已经到达了法国，甚至在昨天晚上还见到了你的堂爷爷瓦西尔·克鲁姆先生，相比起来，你真的太不苟言笑了，如果不是他主动提及，很难相信你们有着这样的联系。
　　来参加交流大会的魔药师们无一不是才华横溢之人，今天有五位魔药师发表了自己的新研究，其中就包括瓦西尔·克鲁姆先生，我们的行程被安排在了第三天，是一个中间的位置，我有强烈的预感：这次交流大会之后我现在的研究会有一个新的进展。
　　先写到这里，一会我要去和另外几位参会人讨论一种新的草药的用途，被证明提出假设最正确的人将会获得这种草药的命名权，我决定为这种草药起名为狮子尾巴，斯内普教授说我在起名方面毫无天赋（我认为这是谬论）。
　　你真诚的·胜负欲空前高涨的·罗曼
　　……
　　1992年1月3日，对于霍格沃茨的学生而言，美妙的圣诞节假期已经过去了大半，而对于站在穿衣镜前整理自己着装的罗曼·布莱克而言，今天正是他整个圣诞节假期中的重头戏，走廊里热衷于对每一个过路人评头论足的镜子从罗曼走出房门开始夸到斯内普教授不堪其扰施展了一个无声无息咒结束。
　　“看来聒噪与华而不实就是它存在的全部意义。”男巫刻薄的评论道。
　　逆转汤剂的研究讨论行程被安排在了今天，汤剂的主讲人是作为魔药师助手的罗曼，当然选择派魔药助手上台的也不在少数，不是所有的魔药师都善于表达，并且就像斐所说的那样，世界魔药师交流大会是一个扬名的宝地，这个大会代表了当今魔药界的最高水平和最新研究方向，那么让自己的得意门生或者优秀子嗣作为主讲露一下脸也是魔药师们常见的选择。
　　交流大会邀请的魔药师共有94位，他们来自各个国家，甚至不同种族（包括狼人），有资格坐在第一排的魔药师几乎代表着这条路上的权威，而在这些人中包括会议的组织者非凡药剂师协会的代表布朗先生、在前两天做过研讨的克鲁姆和阿杰莉娜，以及排在后面三天的斯内普、莱昂和德拉米尼。
　　“不得不承认你是对的，西弗勒斯。”阿杰莉娜的座位在斯内普的左边，“逆转汤剂的思路确实令人震撼。”
　　“不过它并不亲民，如果治疗一头地狱三头犬的毒液需要这么高的价值，对于平民来说和等死无异。”布朗先生公正的道。
　　“第一支成品药剂的使用者从来也不是普通人，虽然它们最终的归路是用于医疗。”反驳他的是来自南非的狼人德拉米尼，他是狼毒药剂改良版的第一批受益者，因此在大部分时候这位魔药大师都非常愿意买斯内普的账。
　　“决定价值的不该是药剂的下限，而是它的上限。”斯内普难得的辩解：“如果只是用于掩饰踪迹隐形衣的造价高到令人发指，但是只有它能用于躲避死亡。”
　　布朗先生被他的说辞勾起了兴趣，“那么它的上限是什么？”
　　回应他问题的是台上少年的讲解：“因为能够搜集到的毒素有限，目前逆转汤剂能够做到的上限是对阴尸毒素的转换，但是代价非常高昂，在这一方面，我们将会进一步探索，以期得到更好的结果。”
　　布朗先生现场表演了一个瞠目结舌，其中夸张的成分居多，在成功逗笑了在座的几人之后，老人咂咂嘴，“难以置信，如果这真的只是他独立的研究，或许下一次的交流会小布莱克先生值得一张单独的邀请函……是这样的，我有一个曾孙女，明年也会去读霍格沃茨。”
　　针对他话语里的跃跃欲试，斯内普扬起一个假笑，“希望她能在魔药课上好好表现，不要对斯莱特林级长先生表现出不该有的热情。”
　　看样子不光是他自己不打算涉足婚姻，甚至对自己学生的桃花也毫不手软。
　　“教授。”下台后的少年回到斯内普身后的座位上，他的身上集聚了众多目光，但是罗曼表现得平静异常。
　　“晚一点的话应该有不少人会来找你讨论这个逆转汤剂，”罗曼身边坐着的是阿杰莉娜的助手，一个大胡子中年，“不光是因为这个研究思路，还有单纯找你解毒的。”
　　“正好我也需要新的研究对象。”罗曼笑道，“如果因为这样的交流带给我新的思路，那么这一次的法国之行就完全值回了票价。”
　　如大胡子预测的一般，晚上的讨论会中罗曼的逆转汤剂迎来了两位魔药师，他们踏上魔药研究这条路的原因和罗曼相似，就是医治家人，但并非每一个灵光乍现都直通目标，这两位在魔药领域浸淫多年依旧没能如愿。
　　在目睹了逆转汤剂在解毒方面的实际效果后，两位魔药师先后决定加入到罗曼的研究队伍里来，为了药剂的进一步改进后能尽快投入使用。
　　他们一位来自挪威的哈根家族，另一位则来自西班牙的索莱尔家族，少年发现，布朗先生大力主张推行少年魔药教育是有必要的，因为即使到了今天，站在魔药届顶端的魔药师们依旧绝大多数来自于世家，可以预见，放任这样下去的结果就是越来越多的家族随着人口凋零退出大众视线，随之消失的还有这些家族传承下来的宝贵知识。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-13 19:00:00~2021-12-14 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：默默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大月亮 5瓶；寉君 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 蝎尾工作室
　　交流会结束后，罗曼和斯内普教授没有在法国多做停留，作为主要职业是老师和学生的二人来说，开学之前还有一大堆其他的事情要做。
　　德拉科最终也没有说服纳西莎带他前往法国，尽管在这之前男孩如他所说的那样早早学会了大脑封闭术。因此罗曼回到英国后第一时间对上了一个满脸不爽的男孩。
　　“我给你带了新的魔药瓶子，”少年从行李箱里掏出两套一模一样的魔药瓶子，并且将其中的一套推到德拉科面前，“它们很独特，是吧？”
　　德拉科怀疑的在瓶子和少年之间打量着，最终在罗曼期待的视线下点点头，“确实……别具一格。”为了他的认同，少年露出一个满意的笑容。
　　接下来的几天，罗曼马不停蹄的在霍格莫德村置办了一间魔药工作室，感谢卢修斯，有了他的存在，手续问题流畅的不能更顺利，他将在这里投放售卖一些自己偶然研究所得的魔药，顺便也为自己和两位新加入的合伙人准备一个能够碰头的地点。
　　德拉科对此表现出了极大的热情和天赋，就像天生知道该如何获取金加隆，男孩提出的几个小建议让本来打算用收入供养工作室的罗曼觉得或许自己能够靠这间工作室赚到钱也不一定，基于这样的自信，少年盛情邀请男孩作为工作室的合伙人一起加入进来，并且决定优先推出几款他们两共同研究出来的魔药，比如飞禽活力剂，定型剂改良版，生齿剂等等。
　　因为两人的忙活，似乎是眨眼间，返校的日子就到来了，这期间罗曼还收到了来自查理·韦斯莱的感谢信，原因是韦斯莱家带着没有上学的几个孩子共同前往罗马尼亚探望工作的二儿子，得益于罗曼之前与他的‘交易’，青年在自己的家人面前不至于表现的太窘迫，这让一直忧心忡忡的韦斯莱夫人彻底放心下来。
　　回到校园后德拉科跟随魁地奇球队练习的时间更多了，尽管已经败给了格兰芬多，但是斯莱特林与拉文克劳间还有一场比赛，如果他们大比分赢得了这场，至少在学院杯的加分上斯莱特林不会有落后，这非常关键，马库斯发现今年来不太关注魁地奇的罗曼已经找自己谈了两次具体战术了，甚至约定了几天后的第三次，他豪不怀疑，如果输掉这场比赛，等待他的最恐怖的结果甚至不是面对黑着脸的斯内普教授，而是这位斯莱特林级长先生。
　　万幸，二月份的比赛中，沃林顿在斯莱特林甩了拉文克劳160分的情况下抓住了金色飞贼，拉文克劳的找球手姑娘气的眼睛通红，因为在过去的一个半小时里，沃林顿做的唯一的事情是干扰她飞行从而为斯莱特林赢得进球时间。
　　“足够卑鄙，但是有效。”马库斯拍了拍沃林顿的肩膀，“不过这阵子你可能会不太受拉文克劳的学生待见。”
　　“刚刚握手的时候他们队长的样子像是要给我个恶咒，不是我杞人忧天，”沃林顿耸耸肩膀，“但是要是拉文克劳们打算给谁使绊子，那是真的很麻烦，你甚至不知道他们整人的小咒语是从哪本书上看来的。”
　　“你尽管放心。”蒙太咧着嘴笑道，“现在我们是功臣，你要相信我们的级长先生会好好保护你的。”
　　这句安慰十分有效，沃林顿偏头找到了在人群中矜持鼓掌的罗曼，觉得自己从来没有如此安心过。
　　情人节过后，格兰芬多对战赫奇帕奇的比赛随之进行，这次担任裁判的是斯内普教授，他的出现叫格兰芬多们如临大敌，就连一向喜欢在讲解中夹带私货的李·乔丹也缩在高台上规规矩矩的说话——斯内普教授就飞在他旁边。
　　在过去的两年多中，罗曼非常确信斯内普教授对于魁地奇的喜爱只限于它为学院杯带来的加分，但是在今天，少年无比清晰地认识到，蛇王陛下不仅不喜欢魁地奇，并且也不擅长这项运动。
　　在波特冲到他身边抓住飞贼时，斯内普教授的整个人是僵硬的，所有人都觉得他面色阴沉着降落到地面是由于格兰芬多的胜利，但少年倒觉得说不好这位已经开始晕扫帚了。
　　塞德里克因为这只开局5分钟就结束的比赛自责非常，不过赫奇帕奇学院的学生倒是接受程度良好，事实上在比赛中尽管斯内普教授无理判给了他们两个罚球，赫奇帕奇的击球手依然没能把握机会，所以比赛继续下去或许并不是什么好事。
　　“行啦，这不会影响你赫奇帕奇王子的地位。”博比摆摆手安慰他道，“看到那些姑娘了吗？如果可以，她们恨不得立刻把你拉进情侣咖啡屋。”
　　塞德里克扫了一眼博比说的方向，“她们只是在看罗曼。”
　　被提及的少年无动于衷，但这不影响博比兴致冲冲的接话，“当然啦，她们确实是，但是没有人敢来亵渎我们的布莱克殿下。”
　　“好啦，打住。”罗曼指指面前的小屋，“这就是我的工作室了。”
　　三个少年一起看向面前，这是个非常讲究的小屋，它的门脸不大，但是往后延伸的挺多，橱窗里摆放着各式各样的魔药瓶子和一些不畏惧光照的魔药材料，它的内饰具有强烈的斯莱特林风格，让人很容易因此而怵于入内。小屋的上面挂着一个考究的金属牌子，上面写着‘蝎尾魔药工作室’和更小的字，记录着今日出售的特色魔药。
　　“看起来很贵。”博比道，“我不是人身攻击，但我打赌光是门口这布置就足以将韦斯莱一家挡在门外。”
　　“只是一部分。”罗曼率先推门进去，小屋里的温度比外边要暖和一些，但绝对达不到三把扫帚那样的温暖程度，大部分魔药不能在那样的环境下保存太久。“至少乔治和弗雷德他们就是工作室的长期供药人。”
　　“我一直觉得他们和皮皮鬼是一个姓氏。”博比跟在他身后进入小店，塞德里克走在最后，他仔细关上了门，将三月里依旧寒冷的风挡在了外边。
　　“布莱克先生。”日常打理小店的是卢修斯推荐的一位药剂师，他的为人足够圆滑，难得的是对魔药还有几分追求，这让他在面对一个年仅14岁的老板时也接受程度良好，甚至还有几分崇拜。
　　“我要去后边一下，你们两个怎么说？”
　　“我约了人，一会自己走。”博比摆摆手，“不用管我。”
　　“我在这等你，今天没什么事。”塞德里克道，“不过我可能要先去一趟蜂蜜公爵。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-14 19:00:00~2021-12-15 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：52446842 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老蛮腰 56瓶；末期漠北 8瓶；奶茶多酚 5瓶；寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 龙蛋
　　虽然博比说不用管他，但是在晚上返回霍格沃茨的时候少年还是回到了蝎尾工作室，彼时罗曼正和塞德里克往外走，博比一头撞在了塞德里克的肩膀上。
　　“梅林！”少年立刻变得泪眼汪汪起来，但是他没有做更多抱怨，“一个消息。”
　　博比右手伸出了一根手指，他的左手还在捂着被撞疼的鼻子，“海格得到了一枚龙蛋。”
　　罗曼点点头，看着他泛红的眼圈和凌乱的头发，“你发生什么了？”少年看上去好像大哭了一通。
　　“哦，我去了猪头酒吧。”博比瓮声瓮气的道，“我想找个没人发现的地方，那里很合适……事实上，我失恋了。”
　　“你什么时候恋爱过？”罗曼眨眨眼，“这段时间你一直在图书馆。”
　　博比要被他的不解风情气死了，“没错，我没有恋爱过，今天我去告白了，但是她拒绝了。”
　　“怀斯学姐？”
　　“别说！”博比挫败的道：“我再也不去图书馆了，情人节时她没有拒绝我的礼物，我还以为我可以，但是今天她告诉我她和斯威夫特学长是一对。”
　　罗曼拍了拍他的肩膀，“没关系的，少年时的恋爱总是来去匆匆，那么现在，不如来说说海格和龙蛋。”
　　博比被他轻描淡写的安慰气的深吸一口气，他恶狠狠的道，“早晚会轮到你的，王子殿下，别以为感情这种事能够受你控制。”
　　罗曼乐观的道，“所以我不会考虑学生恋情。”
　　在他没有注意到的地方，赫奇帕奇少年无奈的叹了口气。
　　“好，好，好。”博比扯了扯自己的袍子，“那就说龙蛋！我去了猪头酒吧，那边都是戴兜帽的人，所以我这么一个，”博比比划了一下，形容他的身形渺小，“很容易被忽视，大概两三点的时候，海格来了，你知道，他的体型即使把自己罩在一整个斗篷里，霍格沃茨没人会认不出来。”
　　“一个人过来和他搭话，这时候我还没有注意，但是等我注意到的时候，海格已经被他灌醉了，那个巫师半推半就的输给了他一个龙蛋，还套了点别的话，关于地狱三头犬的，海格居然说他养过一头，而且那玩意听听音乐就会睡着，难以想象他怎么会有心情给地狱三头犬放音乐……不过看上去他们两还挺有话题。”
　　罗曼脸上的轻松神色消失了，“那个巫师什么样子？能弄到龙蛋，这也不简单。”
　　“呃……个子不高，体型挺瘦的，不过他的脑袋很大，从斗篷里都能鼓出来一块。”
　　“应该是个危险人物。”罗曼不动声色的道，“下次别自己去猪头酒吧了，你知道，除了危险的人物外，那边的食物也不太干净，在那种气味下什么心情都得不到缓解。”
　　“是啊！今天我进去后一直觉得他店里有一股羊肉的血腥味，还有股腐烂的大蒜味，呕……”博比别扭的闻闻自己，“我身上没有沾上吧？”
　　罗曼给了他一个清洁咒，“好了，别嗅了，你现在要做的是回去好好吃点东西。”
　　因为博比提供的信息，罗曼不得不在闲下来的时候思索关于三头犬，关于魔法石以及目前最可疑的奇洛教授的联系。不过在这些事情开始之前，最先要解决的还是龙蛋的问题，罗曼目睹过真正的龙，它们绝对是智慧欠缺且杀伤力极大的，即使是出生刚三个月的小龙，如果时机允许它们绝不会介意吃人来打打牙祭，罗曼不指望海格会放弃将龙蛋孵化，从他过去种种的言行来看，说不定他还觉得三个月的幼龙是个小可爱呢。
　　就像是在印证他的话，复活节前夕，罗曼和德拉科看到了在图书馆鬼鬼祟祟的海格。德拉科被罗曼支着去扫了一眼，回来的时候男孩眼睛亮晶晶的，“他在看如何养龙，他看这个干嘛？要知道他一年也不进一次图书馆，除非……除非他有一条真的龙！”
　　罗曼的手指在嘴唇上压了压，“下午去看看。”
　　两个人继续看书，但德拉科已经无心于课本了，他们在中午草草吃了饭，然后就前往了海格的小屋。
　　“是谁？”敲门之后海格拉开了门，过分的热气冲出房间，扑在了罗曼的脸上，让少年白皙细腻的皮肤上瞬间沁出了一小层薄汗，“哦是你啊罗曼，呃……还有你，马尔福，有什么事吗？”
　　“不请我们进去坐坐吗？”罗曼笑着说，但是德拉科的出现让大个子更加的警觉。
　　“今天不太方便，我的房间太乱了。”
　　“听我说，海格。”罗曼举了举手里的盒子，盯着他的眼睛道，“我带了一些上好的白兰地酒……”
　　“进来！”海格挫败的拉开门，“什么都瞒不住你，进来吧！还有你，马尔福家的小鬼。”
　　小屋里的温度比在外边感受到的还要过分，罗曼轻易发现了他想要找的，在小屋的壁炉处，炉火的正中央，水壶的下方，一个黑乎乎的蛋卧在那里。
　　“是挪威脊背龙蛋。”龙学家德拉科已经趴在了边上，斯莱特林休息室里稍微不对的温度都会引发男孩的不满抱怨，但现在，即使面对灼热的温度他也没有半点不乐意，他蓝灰色的眼珠里闪烁着兴奋的光，“从蛋壳的外观可以看得出来。”
　　“没错，这正是一只挪威脊背龙蛋。”面对他的识货，海格没再表现得过分防备，他丝毫没有自己在非法养龙的意识，那种感觉又一次涌上了罗曼的心头：海格的大脑似乎只能瞭望三天后发生的事，更远的隐患从来不被这个大个子看在眼里。
　　“邓布利多不该纵容他。”回去的路上罗曼头疼的道，“没有校长的允许，龙蛋这种危险魔法生物根本不可能进的来。”
　　“或许他想给自己的凤凰找个伴。”男孩道。
　　罗曼摆摆手，“这个东西可能有它暂时存在的意义，但是时机一到，它肯定不会被留在这里。”
　　“如果它别有目的，除了救世主波特，我想不出其他。”德拉科道，“没有那样的巧合：只有他发现了三头犬，并且知道地下金库的秘密，还在魁地奇球场上出了事，现在……啊哈。”男孩的视线定在了一处，“看来他们很快就会发现那个蛋。”
　　的确，不远处去往海格小屋的路上，三个一年级格兰芬多正在急匆匆往那边走。
　　“回去吧，小龙。”罗曼把男孩的脸掰过来，他用手捏了捏对方尖细的下巴，在他的动作下，男孩的心思迅速被拽了回来。
　　红晕爬上了德拉科苍白的脸，但是他没要躲闪，“等着瞧，我一定要搞清楚这里面有什么秘密。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-15 19:00:00~2021-12-16 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：榆钱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：旖旎94、罗密星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木南有病 20瓶；末期漠北 8瓶；寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 实验
　　德拉科的决心非常强烈，在扬言要揭穿波特的秘密后，不需要罗曼操心，他就能轻而易举的从德拉科的口中了解到事态的进展，包括挪威脊背龙的出壳，长大，以及伤人。
　　“那个韦斯莱的手，肿的像个巴波块茎。”德拉科托腮坐在罗曼身边，此时少年正在忙活他的第四次逆转汤剂改良，两位魔药师的加入确实增快了进度，至少他们能快速为罗曼排错。
　　“他该庆幸那条挪威脊背龙只是幼崽，”罗曼一边观察药剂的成色一边回他，“成年挪威脊背龙的毒素能够让他的整条胳膊迅速失去行动能力。”罗曼的动作停住了，“你知道，挪威脊背龙唾液里的毒素只能在空气中存活1到2秒，所以我至今也没有尝试过这个毒素……”
　　“不要告诉我你要去救那个白痴。”德拉科的脸色变了，“他不会领你的情的，而且卖了他都不够支付逆转汤剂的药费。”
　　少年捏了捏他抿起来的嘴巴，“好啦，你不觉得这是一个绝佳的实验机会吗？如果成功了，他每次面对你都会在心理上别扭一阵子，还有什么比这更叫他难受的？”
　　为了他描述的画面，德拉科的脸色好了不少，“他们现在应该还在医疗翼。”
　　罗曼满意的点头，“走吧，下一种材料要在三小时后添加。”他掏出魔杖指了指，一瓶逆转汤剂从一边的工作台飞了过来，稳稳落在少年的手心，
　　“无声飞来咒？”德拉科皱眉道，“你的魔力增长到这种程度了？”
　　“魔力通道。”罗曼简短的解释道，“不过可能不适合你，你的天赋在魔药和魔咒而不是变形学。”他对着镜子整了整外套，顺手帮男孩把压在衣领下的头发扒拉出来，“别以为我不知道你最近在研究什么，你身上黑魔法的气息虽然很淡但不是没有。”
　　“我用道具检测过，还在适当范围内。”男孩走在罗曼身边一起出了级长寝室，“内部消息，明年的世界青少年巫师交流大赛，项目是魔咒创新，所以我最近在准备这个。”而众所周知，全世界只有霍格沃茨设立了黑魔法防御课，在其他的学校里，适当的黑魔法并不犯规。
　　“你要参加？”罗曼也有一些耳闻，不过他在魔咒创新上面没有什么天赋，或者说，他的时间另有用途。
　　“难道不是我们要参加？”德拉科不满的扭头看他，“你明年有别的安排？”
　　“额……暂时没有。”
　　“我记得之前的获奖者是按照人头加分的。”德拉科引诱道，“也就是说，如果有两个人获奖，斯莱特林就可以获得双份加分。”
　　他的引诱非常有效，少年果然一秒心动了，“你说得有道理，让我们一起努力吧。”
　　于是德拉科最后的一点不满意烟消云散，甚至到了医疗翼看到韦斯莱的手后，男孩还有心情用叹咏调赞美这个中毒后的绿色。
　　“马尔福，你到底要干什么？”韦斯莱被手指上的疼痛折磨的嘴唇发白，不过这不影响他用脸部表演夸张行为艺术。
　　“给你解毒。”罗曼笑眯眯的道，“作为医疗翼的兼职助理，我已经说服庞弗雷夫人由我来医治你这位疑难杂症。”红头发男孩看上去恐惧到要从床上翻下去了。
　　“我认为庞弗雷夫人能够很好的医治我。”
　　“并且能够清晰地得知你是因为什么而受的伤。”
　　韦斯莱闭嘴了，思考了大概半分钟，他准备英勇就义，“行吧，你打算怎么治疗，切掉它还是……”
　　几滴冰凉的魔药滴落在他的手上，男孩肿大油绿的手指肉眼可见的在恢复正常。
　　“记下来，逆转汤剂对挪威脊背龙的毒素有奇效。”少年饶有兴趣的观察着，“唔……，我滴的有些过量了，过剩的生命精华催生了他的指甲还有手上的汗毛……”
　　的确，韦斯莱的指甲变长了一截，手指中段上覆满了毛发。德拉科一边嗤嗤笑着一边抓过一边的一本书籍垫在本子下如实记录，他和罗曼的配合非常协调，在最近的两个月里，两个人经常这样分工进行记录。
　　用了不到两分钟，红头发男孩的手指恢复到了正常大小，除了需要修剪一下汗毛和指甲，它们此时不能更健康了。“你真的是来治疗我的？”韦斯莱扭了扭自己的手指，不得不接受它们完好如初的事实，最后他涨红了脸道，“谢谢。”
　　“不用，红毛，只要你能解释一下这封信是怎么回事。”德拉科捏着一张信纸，它是从刚刚被垫在笔记本下的书籍中掉落出来的，那上面的字迹罗曼略感熟悉，大概在两个月前，他收到了一封差不多笔迹的感谢信，来自查理·韦斯莱。
　　“看来……你们在周六午夜的塔楼上会有一个难忘的送别晚会。”德拉科已经将信件全文阅读了一遍，他侧身躲过了韦斯莱的抢夺，将羊皮纸递到了罗曼的鼻子底下。
　　少年借着他的手扫了一眼，大为无语：“有时候很难相信查理·韦斯莱是一个毕业半年的成年巫师，他想问题的角度还没有他在天上飞的时候花样多。”作为斯内普教授的得意门生，罗曼精通的绝不单单是魔药学，最少在他想要刻薄的时候，他能轻而易举的做到令人无地自容。
　　“你们不会答应了吧？三个一年级并一只危险暴躁的龙崽子，从黑湖禁林边缘到城堡的最高塔……”罗曼收起手里的魔药瓶子，将那张羊皮纸轻飘飘的放在红发男孩的床头，“你知道夜晚的城堡里有多少教师在巡视吗？包括四学院的级长们？当这些活人睡着后，代替他们继续工作的还有值班的幽灵和画像，以及夜晚永远在线的洛丽丝夫人。”
　　“只要你们不检举我们。”
　　德拉科笑道，“我倒觉得这是个好主意。”
　　“如果你这么做了，诺伯也不会有好结果的。”韦斯莱的脑袋突然开窍了一样，“你也喜欢那条龙，是吧？我看到你偷偷趴在窗户边看它破壳了。”
　　罗曼惊讶的挑挑眉，没想到还有这么一出，在他的视线下，德拉科的耳朵迅速变粉了，男孩摸了摸口袋，罗曼怀疑他想给在场的各位来一个‘一忘皆空’。
　　“就算我们不插手，你们也很难成功。”罗曼故意将这个台阶越过去，“况且，你要知道，在你们面前的是一位有权利现在就为格兰芬多扣上五十分的级长。”
　　“一个条件。”少年伸出一根手指，“如果你们想明白了，我甚至可以为你们提供一点帮助……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-16 19:00:00~2021-12-17 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：偽猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾泽空 30瓶；研究狐狸的小浣熊 15瓶；木南有病 5瓶；寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 高塔掏龙
　　不管如何不情愿，这天晚饭的时候，波特三人还是拦住了罗曼。
　　“你到底对三头犬看守的东西有什么目的？”
　　“我已经和韦斯莱说过了，如果你们没有行动，那么可以当我无偿帮助，但是如果你们发现异常，通知我。”看着三个幼崽明显怀疑的目光，少年坦然道：“不必怀疑我对这件东西图谋不轨，目前而言，我最不缺的就是金加隆和尚未度过的时光，而这恰恰是那件东西唯二能带来的好处。”
　　他几乎在明说三头犬看守的就是魔法石了，对于这样的坦白，三人中唯一的大脑皱起眉毛，“我想不明白，为什么？”
　　“因为我没有时间随时关注它，但是我对于霍格沃茨的关心不次于你们中的任何一个，这样的解释足够吗？还是说你觉得斯莱特林理所当然对于一切漠不关心，格兰杰小姐？”
　　女孩暂且被他说服了，的确，屡屡代表学校参加比赛的少年在大部分学生眼中是霍格沃茨荣誉的象征，然后，她眼珠一转道：“你得用学院杯保证。”
　　“用学院杯保证，我不会对魔法石图谋不轨。”少年从善如流，当然啦，罗曼只是需要保证魔法石在尼可·勒梅和斐的协商一致前安然无恙就够了，在这一点上少年绝不算撒谎。
　　“好的！成交！”小姑娘痛快的答应了，“那么，罗曼学长。”她用一种甜蜜的语调问道，“我们该怎么把这条龙崽运到高塔去？”
　　“格兰杰，你的表情真做作。”从后边走过来的德拉科受不了的翻了个白眼。
　　“你管不着，所有女生面对罗曼学长都是这副表情。”铂金男孩回忆了一下，不得不承认这个炸了毛的女生说的有点道理。
　　罗曼提供的方案很简单，之前在运输狮子的时候斐曾经定制过一个炼金笼子，那里面被施了空间咒，可以让魔法生物的体型相对小上很多并且在里面自如活动，这样一来运送挪威脊背龙的人数可以减少到一个人，波特信誓旦旦的保证他有绝妙的方法可以隐匿自己和笼子的踪迹，他的话让罗曼放弃了为他提供一个幻身咒的念头，罗曼不敢肯定查理·韦斯莱的朋友会不会向他一样一根筋，如果幻身咒反而阻碍了他们交接那才叫人难以接受。
　　但是你永远不能指望正常的事情会发生在波特身上，周日的早晨，所有人都发现格兰芬多的沙漏空了一大截。罗曼扫了一眼，精确地道，“少了一百分，怎么回事？”
　　“很好理解，救世主夜游，一头撞在费尔奇身上，格兰芬多一个小胖子出来劝他迷途知返，被教授一网打尽。”艾米笑眯眯的道，“目前看来格兰芬多在魁地奇上赢得的微不足道的加分已经被他们挥霍一空了。”
　　虽然相比较其他学院的扣分罗曼更关注自己学院如何加分，但是不得不说，一百分的丢失让格兰芬多积分翻倍也追不上斯莱特林的进度。这是个很难不叫人高兴的事。
　　当然，如果说波特夜游撞在费尔奇身上最终导致扣了50分很离谱的话，那么他之所以会撞到费尔奇的理由更加的离谱。
　　“你没有说过可以把笼子一起给他们。”绿眼睛救世主控诉道，“我们废了很大的劲儿才把诺伯从里面掏了出来。”
　　“到底是谁提出的要在天文塔尖上掏一条挪威脊背龙上路的？”罗曼觉得自己真的会被一些格兰芬多的脑回路打败。
　　“一个女巫，她说她是查理的朋友，她叫唐克斯。”男孩如实道，“唐克斯说这个笼子的价值足够买两只挪威脊背龙，然后我们就开始掏诺伯。”
　　“啊哈，那倒是情有可原。”看来能打败格兰芬多的只有赫奇帕奇了。罗曼麻木的点点头，“那么，现在你可以把辛苦保存下来的笼子还给我了。”
　　“呃，它被费尔奇没收了，因为我们在塔尖上折腾了太长时间，所以我的……隐形衣，被落在那了，等我回来的路上看到了费尔奇，就用笼子砸到了他的脚。”
　　“精彩。”罗曼干巴巴的道，“真是令人感动的反应能力，也就是说，你把挪威脊背龙在高塔掏出来交给了……唐克斯，返程的时候忘记了自己隐身的道具，随后将好不容易保留下来的造价不菲的笼子砸到了费尔奇身上，做完了这一系列事情你最后还被他抓到了？”
　　“还被扭送到了麦格教授那里。”男孩小声的补充，自暴自弃道，“最后扣了100分。”
　　罗曼鼓起了掌，“现在开始远离我，波特，你的身上有倒霉细菌。”
　　“哦好了，我也觉得是这样，”男孩挫败的说，“但是我来这是有其他的事情要告诉你，关于那件东西的。”
　　少年点头，“不需要这么谨慎，在你走到我面前的前一秒，这里就被施了反向无声咒和忽略咒，只要不是教授们有意探听，没有人会注意我们。”
　　“是吗？”波特眨了眨眼，“唐克斯之前提到过这两个咒语，她说它们非常难来着，因为这个她至今也没能成功进入侦查组。”
　　“我不得不怀疑她不能进入侦查组是因为她的大嘴巴和一根筋。”罗曼打断他，“看上去你对傲罗这个职业非常向往，那么先记住傲罗必备的优秀素质：直入主题。”
　　“好吧……”男孩深吸了一口气，直奔主题的讲话让他终于暴露了他的不安和恐惧，“前天夜里我被惩罚巡视禁林，在那里我知道了到底是谁要得到魔法石了，伏地魔，是他！他在禁林里杀害了独角兽，喝它们的血续命，就是为了等待一个合适的时机拿到魔法石然后制作长生不老药！”
　　男孩开始踱步，这是他情绪紧张的下意识反应，“学校里有他的帮手，我不知道是谁，奇洛或者斯内普……教授，”在少年严厉的视线下波特改口道，“也或许是其他人，总之，等他拿到了魔法石，下一步就会……杀了我！”
　　一种明悟涌上了罗曼心头，这一瞬间他终于抓住了前因后果，虽然这条线串联起来让他觉得不可思议，甚至荒谬。
　　“不要轻举妄动。”罗曼微微俯身盯着男孩的眼睛，他的瞳孔深沉而平静，只是看着一个人都能将他的沉着传递过去，“有邓布利多在的霍格沃茨是最安全的地方，最少对你而言是如此。”
　　男孩没有接话，事实上，让一个12岁的孩子相信自己会再一次从神秘人的手下逃生这实在太难了，好在他慢慢冷静了下来。
　　“但是我不可能只是等死。”罗曼觉得波特身上确实有成为救世主的特质，最少在这个关头他的反应不是崩溃或者逃避，也不是被愤怒和不自量力冲昏头脑，即使他的父母都死于神秘人。
　　“如果你愿意相信我。”少年突然开口道，“或许我能提供一些帮助，但是我不确定。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐克斯：不愧是我，最杰出的新生代傲罗！感谢在2021-12-17 19:00:00~2021-12-18 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：帅仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55849305 15瓶；Chelsea 10瓶；幽茗随香 5瓶；寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 学年末
　　最后一次能够前往霍格莫德的周末，罗曼终于将逆转汤剂的改良又推进了一个阶段，或许在今年的暑假，雷古勒斯就能恢复他被阴尸毒素侵蚀的生命力。
　　在这之后，少年不得不腾出一部分心思在即将到来的学年考试上。六月初的时候，世界青少年巫师交流赛的项目正式公布，正是魔咒创新这一课题，比赛以小组为单位进行，每个小组的人数上限是3人。因为小组的人数限制，这一次的世青赛参与方式不再是以校为单位。所有感兴趣的小巫师都可以通过猫头鹰的方式参与报名，最后由评委组选出进入初赛的50组选手。
　　选手报名时需要填制统一的表格并附上自己的参赛敲门砖，也就是关于魔咒创新的论文一篇，报名时间从7月15日开始，截至12月15日，足足五个月的报名时间给了有心参与的小巫师足够的准备余地，当然，对于早就对这次的比赛有所关注的孩子们来说，这个时间跨度还要更长。
　　世青赛的项目公开只在学生中激起了很小的一些水花，因为相比起还在明年的比赛，他们的学年考试近在眼前。就连博比都不得不放弃自怨自艾投身到复习当中，今年的考试成绩将不再由猫头鹰暑期派送，考试一周后，所有学生都将得到他们的成绩单，这就意味着很多学生一下返程的火车，就面临着与家长解释自己为什么会得到一个布满了P到T的成绩单的窘境。
　　罗曼的笔记是三年级中流通性最高的实用秘籍，尤其是当斯莱特林们毫发无伤的经历了神奇生物保护课的考试后，没有和罗曼选择一样选修课程的孩子们后悔的快要疯了。
　　“我和特里劳妮教授说从茶叶渣子的形状来看我很快将有一场苦尽甘来的恋情，”博比在他们一起吃中午饭的时候一边翻看着魔咒学笔记一边叹气：“你能想象她和我说什么吗？”少年捏着嗓子模仿道：“‘显然，不是所有人都具备天目，我可怜的孩子。’然后她就给我画上了评分，从笔势走向来看，我很难说服我自己她写的是一个‘E’或者‘A’。”
　　“或许是一个‘O’。”蒙太道。
　　“除非我预知了自己的不幸，”博比翻了个白眼，“她就喜欢听别人说这个。”
　　曾经和他一样选了占卜学的马库斯嗤嗤笑了起来，他今年的考试任务相当轻松，所有他要面临的压力都来自于一个抓紧时间准备O.W.Ls的女朋友。“说不定你发现了一个得分技巧，要我说，你们都应该记下来，作为一个过来人，我觉得小斯图纳特说的有些道理。”
　　扎比尼饶有兴趣的坐在德拉科身边旁听他们的对话，三年级的斯莱特林们是全院成绩最好的一届，并且他们当中的一些人也足够吸引视线。
　　“小龙？你的变形学笔记能不能借我一下？”一个黑头发姑娘探头道，亲昵的称呼吸引了罗曼的视线，少年难得的从书中抬起头，正对上女生矜持的微笑，不过即使是摘掉眼镜的特里劳妮或者是在晴天里观察天象的马人都能看得出来她的心思完全不在借笔记上。
　　“布雷斯，你来。”铂金男孩头也不回的道。
　　“我没有笔记。”突然被点名的男生道，“几乎全年级都在用布莱克学长的笔记，如果你需要，潘西？”
　　“但是我想看看你的。”女孩咬了咬下唇坚持道。
　　“我的笔记里有我的魔咒创新。”德拉科终于抬眼，“用罗曼的足够你理论考试拿到一个‘O’，只要你能把它们背下来。”
　　最后女孩抿着嘴离开了，罗曼觉得自己被迫看了一场戏，虽然他不知道自己为什么选择抬起头旁观了整个事件。“呃，帕金森小姐和你也有婚约？”
　　德拉科把饮料撒在了盘子里，他越过罗曼看着博比，“三年级的考试题很难？”
　　“？”
　　“他开始说胡话了。”男孩指了指正襟危坐的级长先生，这才扭头看着少年回答道：“答案是当然没有。”罗曼满意的合上了书本，觉得手下的这本书内容非常不错。
　　待全部科目结束后，罗曼满意的发现他几乎能够独占一整个图书馆，不管之前大家来这里的目的是什么，随着这一学年的结束，小巫师们更愿意利用最后的一个星期时间来放松自己。
　　就连德拉科也暂时放弃了他的魔咒研究，这个暑假斯莱特林队报名参加了阳光魁地奇夏令营比赛，德拉科终于能在本次比赛中担任正式找球手一职了。基于此，男孩最近的一个星期每天都在和队友们在魁地奇球场上飞。
　　波特跌跌撞撞的跑到图书馆时是在一个阳光明媚的下午，罗曼仿佛早有准备，他手下摊开的是一张羊皮纸，上面被少年用羽毛笔勾画的线条填满了，他的笔下少有这样杂乱的时候，但是少年看上去十分平静，阳光斜照在他身上像是光线洒在一块美玉上一般，在听到动静后，罗曼将羊皮纸收了起来，他今天没有带着书包，文具被他用咒语缩小后一起装进了口袋。
　　“跟我来。”罗曼经过波特的时候轻声说，他们从图书馆一直往上，来到了城堡的第十一层，波特从来没有到过这边，在一个挂毯前，罗曼来回走了几次，一道门突兀的出现了，“进来。”
　　这是一个布置简洁的房间，只有两张沙发和一个茶几，周围的一切模糊不可见，像是被罩上了一层轻纱。门在两人的身后关上了，少年坐在了其中一个沙发上，对男孩伸了伸手，“请坐，这是一个比较安全的地方，现在说你想说的。”
　　“海格曾经不小心把通过三头犬的方法告诉了外人，就是输给他龙蛋的那个人，我认为这绝不是偶然。”男孩指了指自己的额头，“这段时间以来，它一直在疼，这容不得我掉以轻心，刚刚我们想要去找邓布利多教授，但是被告知他离开了霍格沃茨，所以说，现在这里不是那么安全了，是吗？”
　　没错，如果这就是最伟大的白巫师想要给救世主男孩营造的压力感，那么他无疑是成功了，想到自己花了几个小时整理的线索图，罗曼感觉胃里非常不舒服。他曾经对德拉科说过，直白不是强者的特权，而是每一个人的权利，但是救世主不是，他可以选择不坚强不勇敢，但是代价是自己的安危。
　　但虽然如此，自己成长还是被推着成长，这是两回事。
　　“我想在这之前将魔法石拿到手。”面对少年的沉默，波特说出自己的决定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-18 19:00:00~2021-12-19 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶之殊、智商在保险柜里 30瓶；52446842、三千鸦杀烬 10瓶；寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 通道
　　“什么时候？”
　　“今天晚上，你会帮我吗？学长？”波特看着他问。
　　“我想可以。”罗曼道：“今晚带上隐形衣，9点钟在四楼走廊门口见面。”
　　男孩松了一口气，他万分感谢在这个关头少年的反应不是如麦格教授或者其他人那样，告诉他这不是你一个孩子可以干涉的事情，他们认为自己的言语无足轻重，但是不是在那个境地没人能明白他内心中的急迫和不安。
　　“学长，真的很感谢你。”出门前波特迅速地鞠了一个躬，随后他拉开门跑了出去，只留下坐在沙发上发呆的少年。
　　罗曼不打算将这件事告诉德拉科，他很清楚今天晚上可能会面对什么，既然雷古勒斯曾经以生命为代价反抗了神秘人，那么与神秘人的对立已经是不可避免的了，但是马尔福家族不是，自己没有必要让德拉科涉足其中，即使今晚的一切应该都在校长先生的计划之内。
　　九点，为自己施了幻身咒的罗曼等在了四楼门口，他到了没多久，就看到六只脚在地上快速的靠近这边，看来波特的隐形衣物归原主了。
　　“波特？”少年解除了幻身咒，六只脚在他面前做了一个急刹。
　　与此同时，三个身影也从空气中显露出来，正是波特三人组。
　　“赫敏和罗恩说要和我一起。”波特解释道。
　　罗曼对这种情况有所预料，“我一会接着使用幻身咒，但是我会跟在你们身边。”他在三人组的视线下重新消失了，接着他用魔杖点了点门锁，但是门只是虚掩着，只需要一个拉拽，门后的事物就呈现在了他们眼前。
　　威风的大狗睡着了，它的脚边放着一架竖琴，在魔力的驱使下竖琴发出了阵阵音乐声，但是没过几秒，那声音逐渐消失了，三头犬吸了吸鼻子，像是随时会醒过来。
　　它爪子下边的活板门有被打开的迹象，看来在他们之前，窃贼已经通过了路威。罗曼朝那个竖琴挥了挥魔杖，原本已经停下的竖琴继续开始工作了。
　　“把它的爪子搬开，不要对它用魔法，那样可能会惊动它。”罗曼道，他在三人的身后做着警戒，以防在他们行动间大狗苏醒过来。
　　活板门被拉开了，三个孩子往下看去，但是里面黑黢黢的什么也看不到。如果以他们在四楼的情况来看，向下延伸的通道当然是在四楼以下，但是经历过数次空间咒的少年轻而易举得出结论：“这下边被施了空间转移咒，它的连通处应该还是城堡，但是不确定是哪里。”
　　“赫敏？你愿意第一个下去吗？”韦斯莱问道。
　　“不，我可不愿意。”女孩摇了摇头，人对于未知总是恐惧的。
　　“让我来吧，”波特将两个同伴推开，他们能陪他过来已经让男孩感动非常了，虽然波特认为如果伏地魔复活后覆灭的是整个霍格沃茨的美好生活，但实际上男孩下意识的已经将救世主的责任揽到了自己身上，“如果我出了什么意外，马上回去，猫头鹰给邓布利多，好吗？”
　　“是不是在我隐身后,你们就真的忽略了我这个人?”罗曼一把揪住要往下跳的救世主男孩的衣领。
　　“但是，学长，我不能让你先跳下去，万一……”波特的话被少年的动作打断，只见一团蓝色的光团凭空出现，它晃晃悠悠的往下边飘去，沿途照亮了周围的事物：这是一条湿滑的通道，很长，远远超过了从四楼到三楼的距离，但是随着光团的下降，他们还是看到了最下面的一点事物。
　　“好像是藤蔓，”韦斯莱高兴的说，“这可以在我们降落的时候做一个缓冲。”
　　“确实，我早该想到的，邓布利多在布置它们的时候怎么会想不到怎样去检查魔法石呢？”波特附和道，“那么这下就可以放心了，我先来，你们跟上。”
　　这一次罗曼无论如何也没有揪住波特的衣角，甚至男孩在往下跳的时候面上带着轻快地笑容，那样子让罗曼不能抑制的想到海格养的大狗。大概十几秒后，隐约的声音传了上来，“没问题，是软着陆，你们可以跳了!”
　　因为他的话，罗曼身边两个孩子一前一后的跳了下去，罗曼只希望他们不会砸在波特的身上，那才是真的噩梦。话说回来，三个一年级格兰芬多走后，罗曼转身观察了一下沉睡中的大狗，它睡得太香了，以至于大量的口水顺着它的三个嘴里往下流。
　　罗曼从口袋里摸出一个瓶子，既然已经决定要跟着波特冒险，少年自然没准备白来一趟，他抖抖魔杖，几缕口水顺着指引飞进了瓶子，说实话这有点恶心，如果把三头犬的口水用在魔药当中的话，就算它有奇效，但是罗曼很难说服自己平静的把药剂喝下去。
　　收集好口水后罗曼将瓶子缩小装回一个龙皮口袋里，在他做好这一切后，三个小巫师的尖叫从下方传了上来，嗯，这是当然的，任何一个人在黑暗中被魔鬼网缠住手脚都很难不发出尖叫。
　　不过魔鬼网是一年级草药课上的重点，罗曼相信最少格兰杰小姐知道该如何对付它们。果然，又过了半分钟，波特带着懊恼地声音传了上来，“学长，这个藤蔓，现在都消失了，不能再往下跳了。”
　　他的话还没说完，一阵风轻轻拂过他的身边，“漂浮咒。”罗曼的声音响起，“好了，往前走吧。”
　　这里只有一条可以前行的路，他们安静的向前走着，除了三人的脚步声外，只能听到水滴顺着墙壁滴落下来的声音，“布莱克学长？”
　　因为久久听不到另外一个人的声音，格兰杰不安的轻轻呼唤道。
　　“嗯。”少年回应她，“不用担心，我用了羽毛脚咒，一直跟在你们身后。”有了他的回应三人明显舒服了一些，他们又往前走了一段距离，前面似乎传来了轻轻的沙沙声和叮叮当当的声音。
　　“会不会是一个幽灵?”韦斯莱假设。
　　“我不知道.……好像是翅膀扇动的声音。”波特道，突然响起的声音无疑是令人害怕的，但是好在伴随着声音，前方传来了一些亮光，这让他们心里没有那么的紧张。
　　他们来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去，房间对面有一扇厚重的木门。
　　“你说，如果我们穿过房间，它们会朝我们发动进攻吗?”韦斯莱问。
　　“有可能。”波特说，他眯着眼睛看着天上飞的小鸟们，“它们看样子倒并不凶恶，但如果它们一下子全部冲过来，恐怕……管它呢，反正也没有别的办法，我跑过去了。”
　　预料中的攻击没有出现，事实上那些小鸟并不关心底下这些人的行踪，因为他们根本开不开那扇大门，普通的阿拉霍洞开没有丝毫作用，这个木门上有特殊的限制，除了使用钥匙，或者更高深的破解咒。
　　“我不擅长破解咒。”面对三个孩子下意识的寻找，罗曼出声道，“我想如果要通过这扇门，除了按照出题者的意图，我们别无他法。”
　　“出题者？”格兰杰抓住了关键词，恍然大悟，“没错！路威是海格设下的关卡，刚才的魔鬼网是斯普劳特的，那么现在，这个地方是谁的？”
　　“是弗立维教授！上面那些根本不是小鸟！”波特突然叫道，“它们是钥匙！被施了飞行咒的钥匙！”男孩环视了一圈，“还有霍琦夫人的！看，那边是飞天扫帚。”在他们的通力配合下，那把正确的钥匙被塞到了木门的钥匙孔里，门开了。
　　在下一个房间里，一个巨大的棋盘等着他们，石头做的棋子有生命一般的‘看’着他们，这应该就是变形学教授的关卡了。
　　罗曼对于巫师棋这个项目不怎么擅长，或者说，他对于那些娱乐消遣的项目都不太擅长，少年想了想，解除了幻身咒，一只大猫出现在了原地，大猫在棋盘上走了一圈，这次没有棋子看着他了，显然，这些棋子触发的条件是带有魔力波动的生命，阿尼马格斯这种将魔力全部收敛到体内的生命不被计算在内。
　　但是另外三个小巫师显然不具备这种变身能力，穿过棋盘后，大猫蹲坐在棋盘的另一头，据他所知，韦斯莱家的小儿子正是巫师棋社团的一位杰出社员。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我枯了我发现我下一章存稿不见了，U盘似乎没有保存，如果我明天在单位找不到就给你们表演一个“我说说大纲你们随便听听”的绝活感谢在2021-12-19 19:00:00~2021-12-20 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：霜花剑上、BAEK HYUNnaae、夕食 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴山的风老了 30瓶；寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 厄里斯
　　通关棋局后，他们不得不将昏迷的韦斯莱留下，好在有罗曼在，他脑袋后边的大包得以及时消肿。
　　“我们可以在回来的时候带上他，不用担心，他现在身体非常健康。”罗曼已经变为了人形，现在他们站在另一扇门前。
　　“那么我们进入吧。” 三人对视了一遍，点了点头，波特把门推开了。一股令人作呕的臭味扑鼻而来，即使立刻用了清新咒，那一瞬间的气味还是让少年留下了眼泪。这间屋子的地板上躺着一只巨怪，失去了知觉，脑袋上有一个血淋淋的大肿块，罗曼从来没有这么庆幸过自己变为了人形，想起万圣节被巨怪余韵熏得不停流泪的狮子，他不敢想象如果自己现在还是一只大猫会如何，昏迷可能是他最好的结果。
　　波特用袖子死死遮住自己的鼻子，他们匆匆穿过这个房间，不管下一个屋子要面对什么，最少先离开这里再说。待男孩拉开下一道门，三人火速跑了进去，直到彻底将那种气味关在身后，他们才有心情打量面前的一切。
　　房间里只有一张桌子，上面排放着七个形状各异的瓶子。罗曼觉得十分眼熟，事实上，这些瓶子都曾经出现在斯内普教授的办公室里，它们每一个都被少年好奇的观察过，因为这些瓶子显然不符合斯内普教授的审美。
　　毫无疑问，这一关卡来自于斯内普教授。就在他们想要走近一点仔细观看的时候，他们的身后腾地升起一股紫色的火焰，封住了门口。与此同时，通往前面的门口也蹿起了一股黑色的火苗，一前一后将他们封锁在了房间。
　　“这里不允许逃离。”罗曼道，相比起两个一年级的惊慌，在面对魔药的时候罗曼要镇定很多，甚至是悠然自得的，他拿起桌上的一张羊皮纸，那上面写着几行字：
　　危险在眼前，安全在后方。我们中间有两个可以给你帮忙。
　　把它们喝下去，一个领你向前，另一个把你送回原来的地方。
　　两个里面装的是荨麻酒。
　　三个是杀手，正排着队等候。
　　选择吧，除非你希望永远在此耽搁。
　　我们还提供四条线索帮你选择：
　　第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，其实它们都站在荨麻酒的左方；
　　第二，左右两端的瓶里内容不周．如果你想前进，它们都不会对你有用；
　　第三，你会发现瓶子大小各不相等。在巨人和侏儒里没有藏着死神；
　　第四，左边第二和右边第二，虽然模样不同，味道却是一样。
　　罗曼和格兰杰同时露出了笑容，这显得一边愁眉苦脸的男孩格格不入。不过两人的笑容意味不同，女孩已经兴冲冲的和波特解释这一切的起末，而少年则是想到了暑假时曾经和男巫提起过的逻辑游戏。
　　“好了，就是这两个！”格兰杰高兴的一拍手，拿起一支最小的瓶子，“这一个可以帮助我们穿过黑色的火焰，拿到魔法石。”
　　这只瓶子非常小，里面的液体大概只够人含一小口，罗曼非常熟悉这个，正是大名鼎鼎的冻火药剂，不过在这里斯内普教授玩了绝妙的一手，事实上，另外一瓶能够帮助他们穿越紫色火焰的同样是冻火药剂。而他们身前和身后的火焰没有区别，只是改变了一点颜色。
　　但是两个孩子当然不明白这些，他们很快安排好了分工，圆瓶子里的药剂量很大，足够他和格兰杰每人喝一口。
　　“当然是由我来面对伏地魔，赫敏，你和布莱克学长回去吧，带上罗恩，骑着扫帚回去，赶快猫头鹰通知邓布利多校长，我需要他的援助。”男孩快速喝下那瓶魔药，一头扎进了面前的火焰中。
　　房间里还剩下格兰杰和罗曼两个人了。
　　“你先来，不用等我，我有办法通过火焰。”罗曼将那个圆形的瓶子推过去，“快速分工，不要浪费时间。”
　　女孩含着泪点点头，仰头喝下了魔药冲进了紫色火焰中，现在，这个房间里只剩下少年一个人了，这感觉倒是不错，罗曼挨个将那些魔药瓶子打开，发现它们每一个都是冻火药剂，显然，斯内普教授对于救世主男孩的推理能力并不抱太大希望。目前来看，实际上这个关卡才是真的没什么危险的，虽然它营造了一种非常吓人的氛围。
　　火焰是不隔声的，罗曼没有选择穿到那头去，他站在这一边安静的听着奇洛和波特的对话，当奇洛毫不客气的形容斯内普教授像一只巨型蝙蝠的时候，少年捏着魔杖的手动了动。
　　但是他没有出声，他很确定，既然邓布利多放心让波特独自面对这一切，那么男孩必定是有什么不同的，但是自己没有，他充其量能够在同龄人中表现得更加出类拔萃，但是面对曾经席卷英国的黑魔王，过于自负只会代价惨重。
　　也幸好如此，罗曼听到了奇洛下边的话：“他当然恨你啦。当年他和你父亲一起在霍格沃茨念书，他们俩互相仇恨，不共戴天。不过他可从来不希望你死掉。”
　　这是罗曼第一次听到别人谈论斯内普教授的学生时期，客观来讲，斯内普教授确实像是和任何人都能结仇的样子，这来源于他的天赋，天才俯视众生的时候总是冰冷而高傲，而这些恰恰是学生时代的少年们最不能忍受的。但是和波特的父亲互相仇恨，这是一个罗曼难以想象的画面。
　　当然，没有沉思多久，一个关键词又将他拉回了现实，“我看到了我在和邓布利多握手，我……我为格兰芬多赢得了学院杯。”
　　这是不可能的，少年翻了个白眼，学院杯当然只有斯莱特林能拿到。
　　和他一样不相信波特鬼话的还有同样出身于斯莱特林的神秘人，不光如此，他甚至一把揭穿了魔法石的所在。罗曼猜测他应该也感应到了自己的存在，但是他无暇顾及，也并不在意，神秘人保持了他一贯的自大，虽然他现在虚弱的只能与其他人共用一个身体。
　　尖叫声再一次从火焰的那一头响起，那声音属于奇洛，大概持续了半分钟，一个灰色半透明的阴影从火焰中穿了出来，他与罗曼碰了个对头。罗曼尽力去看清这个阴影，他没有五官，黑魔法的气味几乎要冲天而起了，少年的视线吸引了阴影的注意力，但是他现在太虚弱了，虚弱到罗曼不知道在耳边响起的声音说的是些什么，甚至在阴影企图穿过他的时候，除了一点点阴冷外罗曼没有感觉到其他的异样。
　　这里彻底安静了起来，除了火焰的呼呼声再也没有其他。罗曼拿起桌上的一瓶药剂喝下，穿过了火焰，里面的房间中，一面巨大的，辉煌的镜子被摆在门口的正对面，空气里有战斗的痕迹，但是除了逃跑的神秘人，奇洛不见了踪影，救世主男孩脸朝下的趴在一段台阶上，样子不太好，凸起的石阶再一次磕坏了他的眼镜。
　　他的手边是一块暗红色的石头，长期接触魔药材料的少年轻易地感受到从它表面散发的那种强大的生命力——这无疑就是本次的目标魔法石了。
　　罗曼把它捡起来装进另一个龙皮口袋里，这才有心情走到那面镜子前，镜子的最上边刻着一行字母，少年很快就发现了它们的玄机：我所显示的不是镜像，而是你内心的渴望。
　　厄里斯魔镜，罗曼曾经听过它的大名，但是没有想到它会在出现在这里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-20 19:00:00~2021-12-21 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶之殊 50瓶；一叶落知天下秋 20瓶；玄霽 10瓶；寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 学年末
　　既然遇到了，罗曼当然不会放过观赏这样一面镜子的机会。他走上去站在镜子的正前方，镜子中显示的是一位整洁利落的少年，相比起这间屋子的狼藉，他有些过于体面了，不过很快，镜子里的镜像变了，一对夫妻出现在了少年身后，他们有着相同的黑色头发，眉眼间和少年有着说不出的相似，正是雷古勒斯和斐。
　　男人将母子两个轻轻地揽在怀里，这是罗曼第一次见到自己的父亲睁开眼睛笑着的样子，他看上去和斐描述的一般无二，温文聪慧又带着独特的包容。这让少年觉得口袋里的魔法石价值千金，无论用什么方法，他太渴望与家人们共同生活了，这几乎是从小就深埋在他心中的渴望。
　　少年贪婪的看着镜子中的一家，在他的注视下，镜子里的画面拥挤了起来，先是一个铂金发色的男孩站在他身边微微笑着，接着，纳西莎和卢修斯的身影也出现在他们的身后，还有永远一身黑袍的斯内普教授，他们的头顶上是银绿相间的庆祝布置，排开的各式奖杯和鲜花簇拥在他们的脚下。
　　在画面变得更加美好之前，少年移开了视线，欲望可以让人变得更强大，但是沉迷其中只会腐蚀人的意志。相比起站在镜子前去看莫须有的美好，罗曼更愿意亲手让这些画面实现，并且他相信其中的一些东西他很快就能做到。
　　罗曼蹲下身把人事不省的男孩翻个面，检测咒语下显示男孩只是透支魔力导致了晕迷，罗曼用了一个漂浮咒，三年的时间足够让他从漂浮一个学生走几步路都费劲成长到使用无声咒带着波特一路穿梭回布满了魔鬼网的通道下，在罗曼尝试把波特绑在一把扫帚上拎上去的时候，邓布利多终于驾到了。
　　“很高兴见到您，校长先生。”罗曼由衷的道，“波特先生现在急需治疗，我只给他做了简单的处理，但是他的魔力使用透支了。”
　　“你做的很好，布莱克先生。”老人接过了浮在半空中的男孩，“我们确实需要及时的医治他，真庆幸作为校长，我在霍格沃茨内具有一些小小的特权，抓住我好吗孩子，我们需要走一次快速通道。”
　　在他的示意下少年揪住了老人花花绿绿的袍子，一个幻影移形后，三人已经到达了医疗翼。
　　“梅林在上！这个学年都要结束了！”庞弗雷夫人本来正在收拾空无一人的医疗翼，在五年级和七年级的学生也考试完毕后，所有的学生都处于一种身体倍棒的状态，这也让工作了一学年的庞弗雷夫人终于有了一点空闲时间，但现在，邓布利多的到来直接让这些美好破灭。但是比起自己仍然需要上班这件事，女巫更关心在这个时间受伤的小巫师，“这孩子发生了什么？”
　　在邓布利多将波特放在病床上之前，女巫的检测咒语已经挨个甩在了男孩身上。
　　“擦伤，磕碰，还有！魔力使用透支！”庞弗雷夫人尖声道，“我想我需要西弗勒斯的帮助，”她扭了扭头，看到了站在一边的罗曼。
　　“我这就过去，夫人，在来之前我已经给波特进行了简单的处理。”少年说道，他的衣角随着话语的结束消失在了拐角，连带着的还有少年装在口袋里的魔法石。
　　大名鼎鼎的哈利·波特再一次从邪恶力量下保护了珍贵的魔法石，这条消息就像有无形的手推动一般迅速在学生之中流传开了，前往医疗翼探望他的小巫师络绎不绝，鲜花和零食堆满了病床边上的小桌。
　　……
　　“你是不是和他们一起参加了夜游？”德拉科倚在级长先生的床柱边看着罗曼整理自己的装束，一会即将举办整个学年的最后一次晚宴，明天他们就可以坐上火车前往国王十字车站了。
　　“跟着看了看。”少年没有隐瞒的点头。
　　罗曼从穿衣镜中看到了德拉科不认同的表情，显然，在男孩看来，罗曼的这趟行动是十分不理智的。
　　“但是我确实需要魔法石，这趟冒险让我明白了很多，”少年轻声道，“而且事实告诉我，如果这块石头被邓布利多回收，我恐怕想要再次拿到它是在痴人说梦。”
　　“控制欲爆棚的老疯子。”德拉科道，看到罗曼惊讶的扭头，他耸耸肩，“我爸爸说的。”
　　“不得不认同。”罗曼点点头，“卢修斯拥有着精准的看人眼光。”
　　“我以后也会这样。”
　　“事实上，现在你就非常有这方面的天赋。”罗曼夸奖道，“我收拾好了，哦对了，刚才忘了问，成绩单怎么样？”
　　男孩的脸黑了下去，“并列，和那个炸毛格兰杰一样。”在他看来这可不是一件值得高兴的事，从任何方面来讲，男孩都认为自己应该是当之无愧的第一名。
　　“非常不错。”但是罗曼不是这么想，在评价别人的时候，少年往往不会采用和自己一样的标准，“别忘了你还在课余时间改造了几个小魔咒，这非常了不起，不是所有人都能在一年级做到这一点，事实上我认为你的才能独一无二。”
　　他的认同比成绩单更有效，德拉科很快扬起了嘴角。在两人全部收拾好后，他们共同走出了休息室大门。
　　这是斯莱特林都盼望的一个晚宴，介于他们的沙漏已经满到不能再满，经过计分板的时候，小蛇们很难不做到昂首挺胸。礼堂里的布置是理所当然的银绿色，这些年来，霍格沃茨的学生们已经习惯了这个。
　　罗曼的身后是大部分的斯莱特林们，在他们落座后，斯莱特林长桌几乎已经坐满了，博比着迷的看着主宾席后边那条绘着斯莱特林蛇的巨大条幅，“在来到霍格沃茨以前，我从来不觉得一条蛇会这么好看，我想即使我离开了学校，也会一直怀念它们。”
　　“事实是。”蒙太不得不打断他，“你离毕业还有四年呢伙计。”
　　感慨的少年没有搭理他，罗曼大概知道一些他这样的原因，今晚之后，博比的暗恋对象——七年级的怀斯学姐就正式毕业了，这位优秀的女巫以全‘O’的优秀成绩结束了她的校园生活，并且不久后她就将与自己的男朋友，同样来自拉文克劳的七年级学生斯威夫特举办订婚仪式。
　　“不如聊聊学院杯，我们现在多少分？”有人提议道。
　　“734分。”另外的学生接道，“赫奇帕奇352分，格兰芬多362分，拉文克劳426分。”
　　“啧，毫无挑战性。”长桌上再次被轻笑声填满。
　　在他们的闲聊中，礼堂里的学生们逐渐到齐了，包括最后出场的哈利·波特。男孩的出现让礼堂出现了短暂的安静，随后就是更大的喧哗声，罗曼看到甚至有学生扒着桌子去看他，完全想象不到一星期前波特享受的还是人人无视的待遇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-21 19:00:00~2021-12-22 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三千 70瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 吊坠盒
　　在所有人到齐之后，最中间的邓布利多站起身来。
　　“又是一年过去了!”邓布利多兴高采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。”
　　“他又来了！”博比嘴角耷拉下来，“你知道，上一次我听他这个语气说话是在一年级的学年晚宴上，如果不是你力挽狂澜我们的学院杯差点断代。”
　　“什么力挽狂澜？”德拉科饶有兴趣的探头。
　　罗曼·从来不觉得为学院赚分是一件丢人的事·布莱克伸手把他的脑袋瓜按了回去，警告的环视了一圈周围，“不用我多说，如果我发现这件事在二年级以下流传，诸位都难逃其咎。”
　　“……”跃跃欲试的高年级斯莱特林们闭上了嘴。
　　但是主宾席上的邓布利多还在继续：“据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下，第四名，赫奇帕奇，352分；第三名，格兰芬多，362分；第二名，拉文克劳，426分，第一名：斯莱特林，734分。”
　　斯莱特林的长桌上响起欢呼和热烈的掌声，能够让小蛇们共同激动的盛事除了魁地奇也就是学院杯的颁发了。
　　“是啊，是啊，表现不错，斯莱特林们。”邓布利多说，“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”
　　“来了，这个老疯子。”长桌上，伴随着这句话，大家都变得安静起来。
　　邓布利多清了清嗓子，“我还有最后一些分数要分配。让我看看。对了……第一项：罗恩·韦斯莱先生，他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院……”
　　在所有人竖着耳朵听的时候，礼堂中突然响起了一个清脆的声音，像是什么东西撞击在一起发出的，它带着一种独特的质感，几乎在一瞬间吸引了所有人的注意力，包括双手交握站在教师席中间的校长先生。
　　老人准确的向下望去，正好看到声音的发出者：位于斯莱特林长桌边的三年级学生，近年来霍格沃茨年龄最小的男级长：罗曼·布莱克。
　　少年的手里把玩着一个精美的挂坠盒，它的外观老人非常熟悉，与圣诞节假期时斐·莱茵展示给他的斯莱特林挂坠盒形状一般无二，它上面的绿色宝石在那时被斐拿下来交给了自己，取而代之的是现在的一颗暗红色的晶石。
　　少年的眼睛平静的看着年长者，邓布利多知道魔法石的去向，尼可·勒梅在事情发生后拒绝了他毁掉这块石头的提议，他在信中说自己刚刚被一位少年魔药大师的言辞所打动，他愿意将魔法石赠与对方，只为了少年在信中所说的尽全力拯救更多人的承诺。
　　现在看来，这位魔药大师的身份呼之欲出。
　　老人的沉默只在非常短暂的几秒种，几乎没有人发现他的愣神，他很快拍了拍手，将大家的注意力重新吸引回来，“我将奖励格兰芬多学院30分。”
　　格兰芬多学院响起热烈的掌声，几个韦斯莱围在一起为他们的小弟弟欢呼。
　　“第二项：赫敏·格兰杰小姐，她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院三十分。”邓布利多微笑着看着台下，接着道。
　　“第三项：哈利·波特，”邓布利多说。礼堂里顿时变得格外寂静。“他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院五十分。”
　　至此，格兰芬多学院已经加上了一百一十分，他们一跃成为了第二名，诸位格兰芬多心满意足的互相拥抱着。
　　“最后一项：罗曼·布莱克先生，他过人的学识和内心的正义让他在关键时刻挺身而出，为斯莱特林学院加五十分。”
　　如果有人站在外边，就能观察一下斯莱特林已经满满当当的沙漏是如何塞下这五十分的，可惜，所有的学生都坐在礼堂当中，所以他们能做的只有等待校长宣布今年的学院杯得主：“让我们恭喜斯莱特林！”
　　掌声重新在大厅里响起，斯内普教授起身与其他学院院长握手致意，食物突然间出现在长桌上，它们种类丰富且数量繁多，面对孩子们的即将离开，家养小精灵们使出浑身解数来做好这学年的最后一顿晚宴。
　　“你刚才拿的是什么？”博比这边还在好奇的提问，“我感觉邓布利多校长往咱们这边看了一眼。”
　　“我为自己准备的庆祝礼物。”少年简短的道，“对了，你的占卜学成绩到底怎么样？”
　　“没及格。”博比苦着脸摆摆手道，“我下学年不打算学这个了，因为占卜学我今年都没拿到第二名，被塞德里克那个家伙挤下去了，真是岂有此理。”
　　“特里劳妮教授的课堂本身也是人数最少的一个。”艾米笑眯眯道，“人们总是厌恶那种不确定性，不管它来自科目本身还是任课教授。”这姑娘的O.W.Ls成绩相当不错，她的未来职业意向是成为《预言家日报》的娱乐版主编，丽塔·斯基特的顶头上司，从目前的形势来看她大有希望。
　　“德拉科，亲爱的找球手，”马库斯一边帮女友倒饮料一边看向罗曼的身边，“暑假等我的猫头鹰，今年的魁地奇比赛在七月中旬就开始了，在那之前我们还需要磨合练习一番。”
　　被呼唤的男孩点点头，看上去对这场比赛野心满满。他这个暑假的安排满满当当，除了魁地奇，还要准备明年到来的世青赛魔咒创新，不过这时间安排对于在入学前一直接受着严格家族教育的男孩来说不算太难。
　　第二天一早，所有的行李都在家养小精灵们的魔法下收拾整齐，罗曼最终拿回了装着大猫的道具笼子，感谢韦斯莱双胞胎，他们两个冒险去翻了费尔奇的家底。
　　“不用谢谢，我们两在费尔奇那找到了好东西。”弗雷德挤挤眼睛神秘的道。
　　“一张羊皮纸，”乔治在他的身边补充，“准确的说是一张地图。”
　　看双胞胎的表情，罗曼很难相信他们找到的是一张正经的‘地图’，不过观察一下两人的身上并没有黑魔法使用的痕迹，少年只能姑且相信他们拿到的是费尔奇曾经缴获的出自某位捣蛋鬼前辈的恶作剧产品。
　　最后孩子们一起坐上了返程的火车，沿途的风景一直在变换着，罗曼巡视完车厢回来后发现男孩已经倚着大猫睡着了，蒙太和沃林顿正在下高布石，臭液喷了两个人一脸，马库斯独自一人翻着一本魁地奇杂志，看到了艾米后立刻像大狗一样坐直了上半身，博比则呆呆的望着窗外不知道想什么。
　　“狮子，挪挪爪。”少年坐在大猫的另一边，打开自己翻到一半的一本魔咒创新书。
　　“咪～”狮子附和了一声，将脑袋伸到了罗曼的腿上，那重量有点沉，但让人愉悦。
　　一年又过去了，一切安好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三年级结束啦！下一章开始四年级的征程，雷古勒斯苏醒，小天狼星出狱&魔咒创新赛扬名，不过我本人因为要去开下一本的存稿恰饭，这本HP最近要跟榜更文了，没榜的话就暂且每周两更吧，欢迎宝子们收藏一下我的新脑洞《分 身不乏术》，开文的话也是日更，谢谢谢谢！感谢在2021-12-22 19:00:00~2021-12-23 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴山的风老了 50瓶；三也 30瓶；我有猫饼 3瓶；寉君、风流囧斋主 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四卷 翻译魔咒 


第83章 复苏
　　美好的假期开始了。
　　莱茵府邸，斐、罗曼、纳西莎、斯内普教授共同站在一张台子前，房间外，卢修斯、勒梅大师、邓布利多校长以及逆转汤剂的两位助理则共同等候在座位上。
　　今天是一个大日子，对于罗曼来说，是他努力多年才得到的成果——医治雷古勒斯·布莱克。
　　台子上，男人的双手交叠在腹前，他的身形很瘦，皮肤灰暗死白，头上的黑发失去光泽的垂在身下，眼睛死死地闭着，他保持这个状态十几年，能够艰难的维持生命体征全靠大量的魔力和法术支撑，现在，斐终于愿意将他的行踪告知在场的其他人，因为他们的存在也许能更好的唤醒雷古勒斯。
　　“开始吧。”女巫将手里的魔药送入了雷古勒斯口中，斯内普配合着使用靶向药剂的指引魔咒，在他的魔力推动下，逆转汤剂迅速被送往了身体各处，纳西莎口中吟唱着布莱克家族的血脉咒语，雷古勒斯的身体逐渐透明化，他的血管呈现在四人眼前，长时间的沉睡让他的许多血管都处于干瘪的状态，并且颜色黯淡，好在逆转汤剂的起效时间很快，赞美魔法石强大的力量，在药剂的作用下，那些黑灰色的毒素在慢慢变化着……
　　“药剂的成分被消耗光了。”随时做着观察的罗曼提醒道，“妈妈。”
　　在他的提示下，斐将下一瓶魔药喂进去，阴尸的毒素渗透的很彻底，所以在逆转的时候格外的艰难，好在他们的准备充分，两个小时后，雷古勒斯体内的药剂达到了饱和，这是一个越到后边起效越快的过程，逆转汤剂不断地转换毒素成为新的生命精华来滋养雷古勒斯的身体，在纳西莎的魔力耗尽停止血脉咒语后，即使只看男人的脸色也能感受到他的生命力。
　　“现在需要给他一些恢复的时间。”斯内普撤回魔力的时候示意斐为雷古勒斯释放一个检测咒语，在检测要记下，他的身体机能恢复的相当好。
　　“逆转汤剂完全被他消耗后还需要静养三天，这三天需要你随时检测他的身体状况，如果一直没有恶化，三天后我会带来绝望药剂的解药。”斯内普将魔杖收回口袋，“这几天他会有短暂的苏醒，不过在绝望药剂的作用下，他的意识应该是混乱的，不要让他做出自我毁灭的举动。”
　　斐点点头，“辛苦你们了，西弗勒斯，茜茜。”
　　“他是我的弟弟。”纳西莎的脸上还残留着魔力使用过度后的虚弱，“我一直不相信他像其他人说的那样死在了战争之前，这些年来多亏了你，斐。”
　　回应她的是莱茵女士眼角闪着的泪光，罗曼将他们带出了房间，这个时候或许该让斐独自呆一会。
　　第一位站起身的是卢修斯，他将妻子迎到身边用眼神询问，接着是两位魔药师，他们迫切地想要知道效果如何，介于他们家中同样有身中奇毒的亲人。但是第一位开口的是邓布利多，老人的视线在出来的三人身上转了一圈。
　　“看来很快，我们就能迎来一位英雄的回归。”
　　罗曼冲他笑了笑，“希望一切顺利，校长先生。”他将头转向坐在他身后的尼可·勒梅大师，老人的面相比起邓布利多要衰老的多，魔法石让这位大师顺利活到了六百多岁，但是魔法石维持的只是他的生命，而不是他的苍老。
　　“非常感谢您，勒梅大师。”少年走过去扶起想要起身的老人，“不光是为了我父亲，还为了更多值得拯救的人。”
　　老人摆摆手，“希望你永远不会用它图谋不轨。”
　　少年郑重的站直身体，“我保证，如果您愿意，我们可以签订一个牢不可破咒。”
　　邓布利多乐呵呵的走过来，“我可以作为你们的见证人。”
　　“不用。”勒梅拒绝道，“老头子我的生命不足以束缚你，也不想用咒语来约束你，魔法石是一块罪孽铸就的炼金物品，它起始于贪婪和杀戮，伴随着阴谋和争夺，希望你能够保住它，同时善用它，就像你在信里和我谈论的那样。”
　　勒梅和邓布利多离开以后，马尔福夫妇和斯内普教授也相继离开了，两位魔药助理得到了罗曼的肯定回答后回到了霍格莫德，所有人都期盼着雷古勒斯的尽快苏醒，他代表了一种希望，以及魔法药剂发展的一条全新思路。
　　7月8日，斯内普教授再次来到了莱茵府邸，这一次他带来了大量的解药，他们分批多次的将解药喂给雷古勒斯，这不是很容易，雷古勒斯现在能够保持长时间的苏醒状态，但是他还在受绝望药剂的影响，很多时候他都在抽噎和吼叫，说得最多的话是‘对不起’，致歉对象包括斐、罗曼以及布莱克夫人。
　　这使得在给雷古勒斯喂药的时候斐的眼圈总是红的，她不舍得听到男人的致歉，也不舍得用强力给他灌药，最后还是斯内普和罗曼揽下了这项工作。
　　7月10日，经过了两天的反复，雷古勒斯已经能够保持清醒了，他从绝望药剂带来的那些负面情绪中挣扎出来，并且慢慢接受了自己昏死了近乎15年的事实。
　　斯内普教授这几天成为了莱茵府邸的常客，纳西莎也是不是前来探望，不过因为德拉科的比赛将近，她不得不花更多的时间稳住自己同时打消男孩的疑问。
　　……
　　“爸爸。”雷古勒斯情况好转一些后，斐不得不重新投入到工作中，当她在外往返时，罗曼都会守在莱茵府邸照顾这位新鲜出炉的父亲。
　　坐在床边正打算偷偷溜下去转转的雷古勒斯僵在当场，事实上，他对于儿子的认知还停留在那个襁褓中的小肉团上，而现在站在自己门口挺拔矜持的少年让他很难不想起记忆里的哥哥，身上总是散发着让人无法忽视的光芒的西里斯·布莱克。
　　罗曼在他愣神的时候已经走了过来，“需要什么？要去卫生间吗？”
　　“不用！”男人打量着站在身前的儿子，再一次发出感慨，“你成长的很好。”
　　少年回应了他一个笑容，“要不要走走，我陪您一起。”
　　答案当然是好的，因为长期的卧床，现在男人还不能行走太远，但是让一个意识清醒的的人一直躺在床上的滋味实在太难受了，以至于虽然走了一段后雷古勒斯觉得有点累，依然舍不得回到房间去。
　　在纵容病号这一点上，罗曼要比母亲严格得多，而且只需要他流露出一点点为难，这位父亲就会妥协乖乖接受儿子的安排。“如果您想要看书的话，最近倒是有一些挺有趣的小说可以解解闷。”
　　一直求书不得的雷古勒斯面露好奇。
　　少年微微一笑道，“它们的作者正是从去年就开始大火的小说家，据传本年度最有望获得梅林三等爵士勋章的吉德罗·洛哈特。”
　　男巫饶有兴趣的接话道：“是最近几年新兴起的作家吗？我之前没有听说过他，他有什么著作？”
　　“嗯……”少年回忆了一下自己的书单，迟疑道：“《与女鬼决裂》、《与食尸鬼同游》、《与母夜叉一起度假》、《与巨怪同行》、《与吸血鬼同船旅行》、《与狼人一起流浪》以及《与西藏雪人在一起的一年》？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家圣诞快乐，今天放一章，希望你们开开心心每一天～
　　顺便为新文求一波收藏，爱你们！
　　感谢在2021-12-23 19:00:00~2021-12-25 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：榆钱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：偽猫 2个；夕食、越人歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴山的风老了 40瓶；king 27瓶；鹤见泷 17瓶；寉君 7瓶；夕食、雾沙、阿蛋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 笨蛋
　　7月15日，德拉科前往阳光魁地奇夏令营的前一天，罗曼将在信件里怀疑的要发疯的男孩邀请到了莱茵府邸。
　　“你的大脑封闭术怎么样了？”在从门口到建筑的这段路上，罗曼问道。
　　德拉科扭头看着他，现在少年的眼睛变成了一潭死水，这是他运用大脑封闭术显现出来的结果，“你可以现在试试。”
　　罗曼点点头，他在这段时间里细致的开发了一下之前发现的那条联通瞳孔颜色的魔力通道，并且在后续与斯内普教授对视时得到了这位大脑封闭术高手的认可。所以他尝试着使用了一个摄神取念，然后就看到了一片浓雾后面成堆的信纸和扔的到处都是的魔咒书籍……
　　“你写那么多信干嘛？”罗曼撤回了咒语，目前能确定的是男孩确实学会了大脑封闭术，但是还不足矣抵挡刻意对视中强力的摄神取念。
　　德拉科的脸红了，“为什么你的摄神取念这么强？我爸爸在和我练习的时候我抵挡的很好。”
　　“嗯，一点小诀窍。”罗曼轻快地道，“等你打完比赛我就教给你。”
　　男孩耸耸肩，只要不是追问自己为什么有成堆的信件，不管罗曼说什么都好，鉴于他们终于在这个假期相见了，没什么比这个更加重要。
　　但是他并没有预料到自己会在一进门遇到自己传闻中已经离世的堂舅，男人的长相带着布莱克家族独有的特征，他的目光温和而睿智，看向自己的时候包含欣慰和感慨。
　　“我们认为，在回归中国之前，还是有必要让你知道这一切，”斐笑着说，“之前的一段时间，我们一直在忙碌于此事，也因此不能及时和你联系，过几天我和雷古勒斯将会回到中国休养一段时间，然后在一个相对合适的时机宣布他的回归，希望在这之前，你能对这件事保密。”
　　“我会的。”男孩点点头，“期待您的痊愈，舅舅，我妈妈经常和我提到您，她一直认为您是她最骄傲的弟弟。”
　　见过了雷古勒斯后两个孩子自己去罗曼的房间呆着了，这里已经彻底布满了少年的风格，从占据了大部分墙壁空间的书架，到一应俱全的材料柜，还有能够让大部分魔药师疯狂的成品魔药橱。
　　“所以这就是你检查我大脑封闭术的原因？”德拉科自然地坐到床边的一个沙发上，狮子卧在他的脚边，懒洋洋的晒着阳光。
　　“一部分。”罗曼将自己这些天抽空整理的魔咒创新思路材料递给他，“还有一件大事，如果你不能好好的保护自己的大脑，知晓它反而是一种灾难。”他说的正是存放在斯莱特林挂坠盒上的魔法石。
　　“好吧，反正你总是对的。”男孩假装认真的翻看着那沓资料，“我要问的是，夏令营比赛，你会来吗？”
　　“应该会。”罗曼点头，“我无论如何也不想错过你的决赛，不过在这之前，我可能要在中国度过很长一段时间，你知道，雷古勒斯很需要人照顾。”
　　男孩的肩膀肉眼可见的塌下去一点，不过他还是‘善解人意’的点点头，“期待在决赛的观众席上的看到你的身影。”
　　我也很期待你在普通的晋级场次上看到我身影的表现，罗曼默默的想，虽然麻烦，但是从中国前往英国的定向门钥匙并非不可制作，而从英国前往本次阳光魁地奇夏令营的比赛场地——意大利的方法多不胜数。
　　回到中国后，雷古勒斯在静养几日后除了获得了自由行走权外，还多了一项乐趣，就是跟在儿子屁股后边一起研究中药，父子两在研究这件事上的思路出奇的一致，斐每天最常见到的画面就是两人趴在工作台上一唱一和。
　　七月末，阳光夏令营的8强晋级赛，罗曼第一次前往意大利，比赛门票由艾米友情提供，这位女巫作为内部接应非常值得放心，马库斯给出观众票的时候没有丝毫怀疑，据说直到昨天他还在和德拉科共同讲述由罗曼作为队医的种种好处。
　　罗曼跟在艾米身后入场的时候，马库斯他们正在做最后的赛前动员，几个队员围在一块听着，德拉科是他们当中年纪最小的一个，但是他的个子甚至和沃林顿不相上下，男孩的成长速度确实让人惊讶。
　　比赛哨声响了，德拉科飞在了最上空，他不需要参与下边的争夺，但是作为找球手他身上的分值要更关键。今年夏天斯莱特林院队全部成员都换上了如今还没有上市的光轮2001，这样一只装备先进实力出色的队伍，任何对手面对他们的时候都会感受到巨大的压力。
　　穿着绿色队服的找球手视线环场搜寻着，在扫过观众席的时候，德拉科的扫帚猛地偏了一下，这让他的对手大为紧张，但是很快，男孩的身影稳住了，不过他比起之前变得更有攻击性起来，他会在下方争夺激烈的时候做一些具有迷惑性的假动作，这些动作往往是具有诱导性且难度巨大的，他的每一次行动都会牵动着场上几乎所有人的视线，敌对方的找球手从最开始的如临大敌逐渐变得麻木起来。
　　然后，在德拉科再一次的动作下，他的身影突然猛地向左前方飞去，待所有人意识到他在玩真的的时候，男孩已经将金飞贼牢牢抓在手上了。
　　一次精彩的，甚至是带有表演性质的比赛。
　　“小马尔福先生今年一定会收获大批的爱慕者。”艾米笃定的道，“霍琦夫人的哨声就是姑娘们沉迷的先行号角。”
　　“打住。”罗曼站起身来，迎住飞到观众席边的铂金男孩，“飞的真好，小龙。”
　　被夸奖的男孩努力做到表情平淡……失败了，德拉科一咧嘴，“你不是说要决赛才过来吗？我在天上看到你的时候还还以为我出现幻觉了。”
　　“因为我待在家里的时候，很难集中注意力。”罗曼一本正经的道，“所以我不得不拜托艾米帮我拿到门票，幸亏如此，今天你的表现让我大开眼界。”
　　艾米认为如果罗曼愿意，他可以让任何人心花怒放，哪怕是习惯了摆出一副矜持面孔的马尔福少爷或者看任何人都很难满意的斯内普教授。
　　她正想着这事，另一个身影停在德拉科身边。
　　“罗曼？没想到你突然来了，昨天我还和德拉科说你那会儿熬的臭袜子味的魔药来着……哦亲爱的，你们两个怎么挨着？真有缘是不是？”
　　罗蒂女士忍无可忍的翻了个白眼，活见鬼，我们为什么挨着？难道不是因为之前你给出了两张连号家属坐席票吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-25 19:00:00~2021-12-28 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：非洲酋長喵貳月? 4个；德拉科·马尔福 2个；嗯嗯哦哦你说的都对、罗密星、偽猫、薇沁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妮妮的大眼睛 10瓶；冻死鬼、寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 多比
　　罗曼的到来给了在场的斯莱特林队员们极大地鼓舞，说起来这大概应该算是孩子们在‘家长’面前的表现欲？在场的队员们最大的当属开学升入七年级的马库斯·弗林特，但是即使这位在罗曼面前也表现出了如同面对蛇院院长般的态度，在进入他们小队帐篷后，马库斯像汇报工作一样把这些天的战绩一股脑抖了出来。
　　德拉科几次开口无果，眼睁睁看着罗曼被队长先生引着走在前边。
　　“好了。”罗曼把马库斯身边的位置让给艾米，一把抓住嘴巴抿成一条线的男孩，“我还有一些事情和德拉科谈，你们先聊。”
　　斯莱特林队的帐篷内部空间是一个两层构架，德拉科的卧室在二楼中间，这个房间和男孩的寝室差不多大，里面没有摆放很多装饰，罗曼猜测他们大部分的时间应该都花费在了训练场而不是这边，但是能看得出在空闲的时候德拉科也没有停止他的魔咒创新，摆放在书桌上的书籍上面被夹着诸多书签，密密麻麻的标记让人毫不怀疑他的用心。
　　“舅舅恢复得怎么样？”进入到自己领地的德拉科放松了不少，在这里他们终于可以进行愉悦的一对一交谈。
　　“挺好。”罗曼乐呵呵的道，“他最近在看我们的黑魔法防御课程新教材，一边看一边皱眉叹气。”
　　“确实，邓布利多疯了，他居然找了一个无脑小说家的狂热爱好者来教我们黑魔法防御课，”德拉科的眉毛也皱在了一起，“那些书里的故事简直毫无逻辑，并且极尽自吹自擂之能事。”
　　“真惊讶这个事实，别告诉我你真的看了。”罗曼笑道，“在这个时间紧迫的夏令营比赛的时候。”
　　男孩的手指了指自己的眼下，“看看我的黑眼圈，梅林的袜子，如果我知道你今天要来，我最少会在骑上扫帚之前给自己一个美容咒。”
　　罗曼的回应是直接上手捏了捏男孩的脸蛋，“现在你已经足够可爱啦，顺带一问，这里有空余的房间吗？”
　　“什……什么？”为了他话中的隐意，德拉科结巴了一下，但是他很快反应了过来， “你不回去吗？”
　　“唔……我明天要去英国办点事儿，所以就不折腾回中国了。”
　　得到了回复的男孩扬起一个小小的笑容，“这里没有多余的房间，不过，你可以和我挤一晚。”
　　“正合我意。”
　　夏令营的伙食由组织方统一安排，当然这里也接受小队员们自带家养小精灵，罗曼和德拉科的晚饭是由马尔福家的小精灵提供的，罗曼认为这个名叫‘多比’的家养小精灵非常与众不同，因为几乎没有家养小精灵会在主人用餐的时候瞪着一双眼睛站在一边，而且它的身上经常伤痕累累。
　　“家养小精灵在同类中也会有霸凌现象吗？”罗曼好奇地问。
　　“没有，尊敬的先生，”被提问的小精灵睁大了眼睛，它披着破破烂烂的茶巾布，耳朵和胳膊上青青紫紫，脑门上还有大片的红肿，好在它足够年轻，罗曼觉得如果承受这一切的是克利切的话，这个老精灵的头颅大概已经挂在布莱克老宅的墙壁上了。“多比必须惩罚自己，因为多比做错了事情，多比是个坏精灵。”
　　“停！”在小精灵让自己的头碰到餐桌之前，德拉科火大的道，“去一边呆着，不要做奇怪的事。”
　　“是的，多比服从小主人的命令。”它絮絮叨叨的消失了，餐桌旁的两人终于能安心的享用晚饭。
　　“它一直这样吗？”
　　“我不知道。”德拉科回忆了一下，“之前它主要负责的是父亲书房的卫生和一些物品的养护，今年它突然空出来了，刚好我们这里需要一只家养小精灵……”
　　能够理解，七个一心扑在魁地奇的男生住在一块只是一只家养小精灵能够照顾好他们已经非常不容易了。
　　“好吧，大概是我多心。”
　　他们用过了晚餐，德拉科兴致勃勃的邀请罗曼一起去外边走走，夏令营的地址选择非常优美，空气清新，地势开阔，植被附着在平坦的场地中，偶尔能看到小只的蝴蝶飞过，夏天的太阳落得很晚，走在路上还能感受到难得的一丝丝风动。
　　“每一个帐篷都是一支球队吗？”营地边大大小小的帐篷有四五十个，穿过它们的时候罗曼能感觉到有视线落在自己身上。
　　“不一定，不过每个队伍顶多两个。”德拉科心不在焉的介绍道：“今年这里一共是36个小队，霍格沃茨里斯莱特林和拉文克劳队都在，格兰芬多没来，因为他们的找球手没人了，赫奇帕奇也没来，他们除了找球手一无是处……”
　　德拉科把自己给说笑了，“这么一看应该把波特扔到赫奇帕奇去，他们正合适。”
　　是的，不管怎么样，最后德拉科和波特还是‘结仇了’。如果情况允许，男孩不会放过任何一个嘲讽格兰芬多救世主的机会。
　　“我记得斯威夫特和怀斯家的婚礼还有一段时间。”
　　“哦，当然，因为我要去的是魔法部。”罗曼想了想，“想办法去探望一下我的叔叔，你的另一个舅舅。”
　　“西里斯·布莱克？”
　　“我想我们说的应该是同一个人。”
　　德拉科轻哼了一声，“妈妈每年都会去看他，回来的时候自己关在屋子里半天。”
　　“布莱克家的子嗣总是格外看重亲情，现在轮到雷古勒斯对他牵肠挂肚了。”罗曼耸耸肩，“不过不能否认的是，作为一个布莱克，我能够理解这种感觉，虽然我不觉得西里斯·布莱克有多无辜。”
　　两个男孩故作深沉的欣赏了一会夕阳，终于被围在头上飞的小虫烦的头疼，“我要研究一款驱虫药剂！”罗曼一边往回走一边道。
　　“不对，应该是我们要研究一个驱虫魔咒！”德拉科到了这会儿还在惦记自己的魔咒创新。
　　“谢天谢地，你们两个终于回来了。”马库斯把他们迎进了帐篷，“刚才有猫头鹰送来了信件，是给你的，罗曼。”
　　“我看看。”少年接过马库斯递过来的一个信封，觉得它的重量十分奇怪，信封的上面是霍格沃茨的标志徽章，清楚的告诉众人它来源于哪里。
　　“上一年的成绩单在放假前就给了我们了，而今年的书单也在前不久交到了我们手里。”罗曼没有选择在这里将它拆开，就在刚才晃动信封的时候，他突然对里面的东西有了一点猜测。
　　“Head Boy！”斯莱特林队的几个队员围在徽章身边齐声道。
　　“是啊，斯威夫特在今年已经毕业了，确实！确实！”马库斯在一边走了两圈，激动的道，“这么说，未来四年里咱们院都有一个男学生主席了？”
　　“如果我没有肄业的话。”罗曼笑道。
　　“那你可以给我们审批一年的魁地奇球场使用权吗？”
　　“据我所知，斯内普教授从来没有拒绝过任何的场地申请。”罗曼一时有点想不通他在兴奋什么。
　　“但是他会拒绝一些学生进入他的办公室。”
　　这倒是事实，在熬制魔药的时候，斯内普教授的办公室总会显得没那么平易近人。
　　“如果院长授权的话。”
　　蒙太拍拍他的肩膀，“院长一定会授权的，要我说，他说不定早就想把这个活丢给你了。”
　　罗曼陷入了沉思，他觉得蒙太说的也许是对的，鉴于斯内普教授对于魁地奇的无感几乎要刻在脑门上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2021年的最后一章，感谢今年的陪伴，明年咱们接着吃糖！！
　　感谢在2021-12-28 18:00:00~2021-12-31 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨璨 50瓶；一叶落知天下秋 20瓶；零 10瓶；寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 同床
　　徽章很快在大家的手里传阅了一遍，最后被珍而重之的还给了它目前的拥有者。
　　“请上楼，主席阁下。”蒙太夸张的行礼，“请让我为您鞍前马后。”
　　“既然如此，”罗曼微微颌首：“希望不要让我在火车上听到你到处借作业的消息，蒙太先生，这就是我对您的最大期待。”
　　蒙太目送罗曼上楼的表情完美演绎了什么叫做搬起石头砸自己的脚。
　　……
　　“我想我需要一个什么东西。”罗曼回到德拉科的房间后环视了一圈，然后将一边的沙发变成了一张床铺，随后他又如法炮制了枕头和被子，
　　“我以为你会和我睡一张床。”男孩围观了一下新鲜出炉的床品们，发现它们质地优良，外形考究，正是完美变形咒下的产物。
　　“我想过这一点，但是当我发现你的床并不算宽……”少年比划了一下，“它作为一张单人床时确实非常合格。”
　　“我倒觉得，与其担心半夜时你的床变回沙发或者你的枕头变回书签，倒不如把这张床变大一点。”德拉科真诚的建议，“这样的话即使变形术失效最坏的结果顶多是睡一张小床。”
　　“或许你是对的。”罗曼挥手将变形咒收起来，转而去和房间里唯一一张真正的床较劲了。
　　九点一刻，带着睡帽倚在床头假装看书的德拉科终于等来了洗漱完回来的少年。
　　“在看什么？”罗曼说话的时候发梢的头发微微湿润的贴在他的脖颈处，他应该是把自己擦干了的，但是靠近的时候看书的男孩觉得自己闻到了一股带着水汽的香味。
　　床的另一边下陷了一点，穿着墨绿色睡衣的罗曼坐了上来，他带着一种令人无法忽视的存在感，他的语气温和，表情放松，脸颊在床头灯的映射下格外的昳丽，这让男孩有一种错觉：罗曼用独属于自己的美侵略了这片区域。
　　“《中世纪魔咒起源》。”德拉科快速回答。
　　“？”少年挑了挑眉，“我不记得那本书里面还有插图。”
　　“……”德拉科红着耳朵把书合上撇在了一边。“睡觉吧。”
　　“好吧，那么……晚安，小龙。”罗曼滑到了被子底下，只剩一个黑色的脑袋瓜露在外边，“诺克斯。”
　　床头的光源消失了，只有微弱的月光让屋子的事物显示出模糊地轮廓，罗曼习惯的睡姿是平躺着，不过他此时眼睛看着天花板，觉得自己脑子里的情绪非常活跃。
　　从他有记忆开始，似乎还没有和其他人分享过一张床，不仅是他，从德拉科刻意放轻的呼吸来看，他应该也一样。
　　“有点睡不着。”少年翻了个身，“要不要聊聊天？”
　　德拉科哼出一个鼻音，罗曼觉得这就是他同意的回应，于是少年道，“说实话，最近这段时间是我这几年最轻松的日子，在雷古勒斯醒过来之前，即使我觉得自己是在不自量力，但是我从心底确实一直背负着要救醒他的目标。”
　　“嗯……”德拉科哼哼道，“看来当时马库斯说的有点道理，你确实在把自己当做一个神。”
　　“应该说，我只是把自己当做这个家庭的另一个顶梁柱，而这就需要我在心底坚持我的自负。”罗曼承认了一部分，“不过现在，我觉得自己轻松多了，我有没有和你说过这个？上个学期的时候我在救世主闯关现场看到了厄里斯魔镜？”
　　德拉科一下子从床上坐了起来，他的动作带起了一阵轻风，并且成功的把自己的被角甩到了罗曼脸上。
　　“嘿！你是不是太激动了！”少年不得不将毛乎乎的挂穗从额头上拨开，“你现在就像要窜到屋顶上去。”
　　“我就是要窜到屋顶上去了。”德拉科道，“不敢相信我错过了这个，厄里斯魔镜是当今最神秘的炼金器具之一，我一直想看一看它，但是现在你告诉我去年它就在霍格沃茨，而我对此一无所知。”
　　“准确的说，不是去年，是一个多月前。”
　　“这句话只会让我更加遗憾。”男孩道。
　　罗曼满意的笑了，他大概能想象得出德拉科在黑暗中抿起的嘴唇。“如果下学期它还在那里，那么你就还有机会。”
　　“不太可能，”男孩倒回枕头上，柔软的床铺马上将这种震动传递给了罗曼，他也不受控制的晃了两下，这感觉不坏，罗曼甚至心情很好的将被子给他盖了回去，“你还要不要听后边了？”
　　“说。”
　　“我在镜子里看到了我父母，还有你们。”
　　“‘我们’是谁？”
　　“你，纳西莎、卢修斯、还有西弗勒斯。”罗曼笑道，“可不能让斯内普教授知道我叫他西弗勒斯，虽然我在心里非常希望能和他互道名字。”他顿了一下，“除此之外，还有很多很多奖杯，我想这就是我最渴望得到的，家人和荣耀，所以真高兴能和你们在一起，我感觉现在的时光比过去的任何时刻都要充实。”
　　德拉科一时间没有言语，过了片刻他将一只手探了过来，摸索着放在了罗曼的头顶揉了揉，手法非常纯熟，大概和他平时揉狮子的动作一摸一样，“你理应得到这些，因为你是最值得获得这些的人。”男孩道。
　　……
　　罗曼清楚的知道这是在梦境，拜他良好的大脑封闭术所赐，不合逻辑的情景在第一时间引起了少年的警觉。
　　其中最违背他认知的就是来自身后的温度，印象中从没有人能贴着他这么近，虽然在大部分人眼中罗曼·布莱克绝对是一个平易近人的斯莱特林，但绝不会有人因为他的平和而产生和他贴近的想法，更遑论实际行动。
　　但是现在不同，从后边传来的体温略高，而且与他贴的很近，近到罗曼能够感觉到打在自己脖颈上的呼吸，甚至是对方扫过自己皮肤的发丝。
　　相贴近下的温度是会传染的，燥热很快席卷了少年，他想要起身脱离这种境地，但是一只胳膊从后方环住了他，那力度让他不得不嵌在对方的怀中被迫承受这样的亲密，而对方的另一只手则轻轻的拨弄着自己的头发，像揉蹭小猫一般，将他额前的头发拨到一边，然后再用手指探进发丝里玩弄着……
　　德拉科起床的时候，发现自己的室友消失了，没错，他们甚至没有一起共进早餐，即使以他起床的时间来看现在享用早餐还有些为时尚早。
　　“到底英国魔法部的工作时间是在什么时候？”男孩拎着少年留下的纸条看了两遍，最后不得不接受对方确实已经不在意大利的事实。“这可真够见鬼的，难道他想要自己划船回英国吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-31 18:00:00~2022-01-04 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：艾伦的小娇妻、AdeleMisty、偽猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶落知天下秋、越人歌、夜色琉璃 10瓶；寉君 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 阿兹卡班
　　不管德拉科在寝室里如何迷惑，一大早沾着晨露离开夏令营的罗曼直到现在都觉得心神未定，这不能怪他没法处事不惊，而是任何人从这种湿润的梦境中醒来，然后发现梦中的另一个主角就睡在自己身边时，都做不到平静面对。
　　少年挫败的揉了揉头发，但这个动作立刻叫他回忆起梦里的那双手，手的骨节分明，修长有力，肤色是仿佛常年不见阳光的苍白，相比起它现在的主人，手的外形有些过大了，但是罗曼可以肯定自己没有认错，介于那包围着他的独属于德拉科的味道，还有那双手在肆意揉弄他嘴唇时露出的带有马尔福家族标志的戒指。
　　“饶了我吧，我还是个孩子……”少年往前又走了几步，难以原谅的把脸埋进手里，他露在空气中的皮肤呈现出羞涩的粉红色，“梅林在上，他更是个孩子！”
　　“罗曼？”一个声音迟疑的在他身后响起，并且声音的主人快速的由远及近，“没想到真的是你，你怎么在这儿？我还以为你现在在中国。”
　　“早上好，塞德里克。”罗曼笑了笑，他希望自己的脸现在看上去是如以往般白皙的，但是来人很快就打破了他的这种希望。
　　“你的脸好红，生病了吗？”塞德里克盯着他的脸道，“你不该这么早就在伦敦的街头溜达，虽然夏天确实挺热，但这个时间还是有些晨露的。”
　　“不是生病，只是这边太潮湿了，我今天早上刚到这里，有一点不适应。”罗曼摆摆手，“不说我了，你这么早为什么会出现在魔法部门口？”
　　塞德里克的注意力很快偏移了，“和我爸爸来上班，”少年阳光的道，“我妈妈去看望我姨妈了，只留下两个不会做饭的倒霉蛋在家里，所以我不得不和我爸爸来魔法部吃饭，……话说回来，你有吃早餐吗？”
　　“没有，但是暂时不太需要。”罗曼的视线不自觉地停留在对方的手上，塞德里克也是霍格沃茨中不可多得的美男子，即使罗曼不关注此类事情，但是从斯莱特林休息室里其他女生谈论的频次中，也能感受到对方的人气。
　　他高大英俊，性情温和，当和他相处的时候，你会觉得他是一个忠诚友善的兄弟，一个温柔可靠的男友，但是……罗曼收回了视线，他不应该用任何人去和德拉科做比较，最关键的是，他不应该将视线投向任何一个人身上，不管性别如何，这有违他绝不早恋的决心。
　　罗曼今天确实约了人，不过由于他提前了太多，所以不得不在魔法部大厅里等了好一会，好在这期间塞德里克一直陪着他，持续的聊天可以让他暂时忘记今天的梦，差一刻八点的时候，一个天蓝色的脑袋出现在了大厅入口。
　　“我已经尽我所能早到了，”女巫小跑着凑过来，“但是没有人告诉我需要提前一个小时来赴一场与斯莱特林王子殿下的约。”
　　“日安，唐克斯。”罗曼打量着一年没见的女巫，发现她比起在学校那会儿精明了一点点有限，据她所说她是这一批预备傲罗里最有希望转正的一个，这让罗曼为英国的治安产生了极大的担忧。虽然这样想，但这不耽误罗曼露出一个温和的笑容，“学会为女士等待是每一名绅士的必修课。”
　　女巫为他的‘花言巧语’所迷惑，唐克斯抬手想要做一个掩嘴笑，不过她的嘴在手掌覆上去之前就已经咧开了，“好吧，让我们行动起来。前往阿兹卡班比我们想象的要更费时间，你也要一起吗小伙子？”
　　“不，他不去。”罗曼无奈的道，“那里只接受亲属的探望，迪戈里家族没有谁在那儿。”
　　“哦！我说你这么眼熟！”唐克斯恍然大悟，“原来你是迪戈里先生的儿子，这几天我们一直在相隔的几个桌子吃饭来着！”
　　“……”如果不是前往阿兹卡班需要一个家族成年人陪同，罗曼这辈子也不会想到要和一名如此‘靠谱’的预备役傲罗共同行动。
　　阿兹卡班坐落于大西洋一处神秘的海岛之上，它的主要看守是摄魂怪，每年只有少数的魔法部官员和傲罗在此处轮岗，探访阿兹卡班除了需要提前做好探寻申请外，还需要至少两位傲罗的陪同，而如果申请人是未成年的话，则必须有一位成年家族亲属陪同。
　　罗曼这次前往的陪同傲罗是唐克斯和她的老师穆迪先生，相比起活蹦乱跳的女巫，她的老师显然是更加合格的资深傲罗，并且附带了所有战后傲罗的通病——疑神疑鬼。
　　即使没有回头，罗曼也能感觉到对方投放在自己身上的视线，穆迪的一只眼睛在战时受了伤，在此之后他干脆为自己换上了一只魔眼，这只魔眼可以让他三百六十度无死角的观测到周身的环境，同时也让他本人被更多人疏远——没人喜欢一个会随时监测你的人呆在身边。
　　不过他对少年的态度还算公正，并没有因为他曾经将大把的斯莱特林送入阿兹卡班就对罗曼先行定义。
　　“到了，再往前就是牢狱。”带路的魔法部官员道，他们的面前是一个巨大的院子，院子里则是成排的房间，每一个阿兹卡班的囚犯都拥有着单间待遇，这既方便管理，又确保了安全。从外边向里看，能看到大量的高大模糊的身影在里面来回巡视，它们穿着黑色袍子，戴着兜帽，并且不吝向身边的任何一个活人展示它们的恶意。
　　“它们不会攻击人吧？”唐克斯胆寒的问，“它们看上去不太友好。”
　　“不会，如果你指的攻击是说摄魂怪的吻的话。”带路人道，“但是捕猎快乐是它们的本能，如果可以的话不要靠他们过近，会非常影响心情，甚至会意志消沉。”没有人怀疑他的话，因为这个人现在看上去就足够不开心了。
　　“摄魂怪几乎不可以被杀死，也很难产生，所以阿兹卡班不光是这些罪犯的牢狱，也是它们的。”穆迪对唐克斯讲解道，“摄魂怪可以让不安分的食死徒们意志消沉，少点心思惹事，而囚犯们则是供养摄魂怪们的最佳饵料，在这里捕猎快乐是被允许的，如果它们离开这里攻击了他人，就会面临着魔法部的围捕。”
　　“但是您不是说它们几乎不会被杀死吗？”
　　“这个世界上多得是比死更恐怖的事情。”男巫道，他在说这句话的时候，带路人微微抖了下身子，穆迪的大名魔法部无人不晓，他的手段不光是叫敌对方胆颤，也让本阵营的人心生畏惧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，意外的上了榜单，本周到下周三应该是必须要日更了哈哈哈~
　　感谢在2022-01-04 18:00:00~2022-01-06 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：霜花剑上、鹤见泷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：文山粗叶木 47瓶；寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 小天狼星
　　“之后你们自己进入就可以了，我相信有两位傲罗的陪同，确保您的安危肯定是不成问题的。”领路人道。
　　“辛苦。”罗曼点点头，事实上没有其他人在身边是他最想要的状态，但是独身进入摄魂怪的范围实在是太危险了，即使他在前不久已经掌握了守护神咒。“那么就麻烦二位和我一起进去了。”
　　“应该说这是我们的职责。”唐克斯努力轻快地道，“即便是看在慷慨的金加隆的份上。”
　　将领路人留在门口，罗曼三人走进了大门。即使只有一墙之隔，但是内外的温度是完全不同的，七月的岛屿是湿润温和的，但是这里则是阴冷潮湿的，那些游荡着的身影不受控制的围聚过来，它们没有做出攻击的动作，但是所有的摄魂怪都在做一个动作——深呼吸。
　　随着它们的动作，罗曼觉得自己的灵魂都变得冰冷了起来，那是一种情绪的流失，当然也伴随着魔力的溃散，罗曼努力克制那种不适感受了一会，觉得所谓的摄魂怪的进食更像是在吸取一种由魔力包裹着的精神力，一般而言，巫师的魔力都是由正向的精神力来控制的，一旦这样的精神力减少了，首先给人带来的感觉就是正向感情的缺失，随后就是精神力携带魔力减少的虚弱。
　　传说中在第二次巫师大战时，黑魔王就曾经奴役或者说诱拐过摄魂怪为他效力，这是他的许多手下完全做不到的，那么也就可以假设，黑魔王驱使魔力的是一种负面的，带有毁灭性的精神力，这使得他不但不畏惧摄魂怪，反而可以从精神上压制它们，事实上，他从精神上早就已经脱离了正常人类的范畴了……
　　他的思考被唐克斯打断了，女巫轻轻拍了拍他的肩膀，“罗曼？你还好吗？”
　　少年眨眨眼，“我还好，刚才思考了一点问题。”少年举起了魔杖，“我在来这里前特地向部里申请了魔杖的使用权，或许现在我可以做一些正当防卫……呼神护卫！”
　　他的声音是很轻柔的，但是很坚定，比起许多初学者采用快乐的回忆作为保护神咒的施咒基础，他的咒语更多的是基于守护的决心——巨大的银蛇从他的魔杖中游出，它没有急着离开罗曼去驱逐那些有所退缩的摄魂怪们，而是将自己环成一个圈围在了三人外，在它的保护下，他们周围的温度有了明显的回升。
　　“漂亮的守护神咒，小布莱克先生。”穆迪今天首次对少年表现出了明确的赞赏态度，“没有坚定的决心和毅力绝对使不出这样的咒语，这是我见过的最奇妙的斯莱特林蛇。”
　　唐克斯闻言观察了一番，“怪不得这样眼熟，它和斯莱特林院徽上的那条蛇一模一样，老师，我早就说过，罗曼绝对是一位正直优秀的斯莱特林。”
　　穆迪咧了咧嘴，“恐怕你得重新学学怎么去夸奖一位斯莱特林，唐克斯。”
　　少年笑了笑，率先向前走去，“我没有那么难以取悦，穆迪先生，我并不觉得正直是一个无法接受的形容词，事实上我觉得我们所有人都应该以‘它’为荣。”
　　唐克斯认为，相比起罗曼，穆迪老师绝对是一个更难以取悦的对象，但是意料之中的，这个世界上就没有斯莱特林王子搞不定的人。
　　作为摄魂怪们长期的饵料，牢笼里的人要消沉得多，他们很多人看到了牢房外路过的三人，但是情绪的流失叫他们甚至提不起好奇心，这里的犯人身型消瘦、情绪低迷、衣着破烂，阿兹卡班没有在物质方面过于苛待他们，这所监牢唯一做的不过是让他们和摄魂怪生活在了一起。
　　小天狼星·布莱克的牢房在比较深的地方，他是在黑魔王倒台后第一批被关入阿兹卡班的食死徒，因为他对自己的罪行供认不讳，所以在判决他的时候省去了很多步骤，而罗曼的另一位亲戚——贝拉特里克斯则要比他的牢房稍微浅一点。
　　这个女人是这所囚牢中比较活跃的一个，在路过她的时候，她认出了同行的唐克斯，贝拉特里克斯的逻辑已经不清了，但是她还有行动力，从他们经过到三人远去，女巫的嘴一直没有停下过，她咒骂着叛逃家族的唐克斯的母亲，还有作为混血的唐克斯本人。
　　“闭嘴！你这个蠢货！”一个男人在牢房的尽头咆哮道，“你这个疯女人，伏地魔已经死了！死了！他永远回不来了，你去死吧！”
　　“小天狼星，你这个蠢货！你才应该闭嘴！你害死了波特一家，你害死了你的兄弟，该去死的是你才对！哈哈哈哈哈……”
　　看来两个人在平时没有少过这样的对骂，在他们刺耳的叫骂声中，周围的囚犯甚至没有任何的反应。
　　“进入阿兹卡班之前，这两个布莱克在战场上都是战斗疯子。”穆迪道，“这个家族虽然出过哑炮，但是布莱克的族人还是以强大的魔力为人所知的。”
　　他们很快走到了另一个传出咒骂声的牢房，在这里，一个黑发的男人正扒着栏杆朝外面咆哮，他的脸上带着因为被戳到痛处后产生的悔恨和扭曲，不过狂暴的状态下他的眼睛中仍保有着一些清明，最少他在谩骂的时候语句是通顺有逻辑的，这非常难得。
　　“小天狼星·布莱克。”罗曼率先开口道。
　　很多人说过，罗曼的长相是很有几分他父亲的影子的，而且他的黑发黑眸，以及五官骨相都带有浓烈的布莱克家族的特征。任何一个熟知布莱克的人，都会很清楚的认识到少年是一个真正的布莱克，包括狂怒中的小天狼星。
　　他比罗曼想象的要更加清醒，男人的眼睛打量着少年，他的表情慢慢生动起来，惊讶的表情出现在他脸上：“罗曼·布莱克？”
　　显然，他知道自己这个侄子的存在，并且经历了多年的阿兹卡班生活依然没有忘记。
　　“正是我。”罗曼蹲下身来，平视着男人，他的黑眸非常平和，就像年轻时的雷古勒斯一样，这让小天狼星不由想起了过去的岁月——他们共同出生在那所阴暗压抑的老宅里，自己的弟弟总是那么腼腆内向，他喜欢缠在自己身后叫自己哥哥，会在自己闯祸后陪自己一起认错受罚，在自己被母亲关禁闭的时候半夜偷偷给自己送来食物，他是自己最骄傲的弟弟，但是他太听话了，他没有答应自己一起叛逃到格兰芬多学院的计划，也没有像他一样反抗父母抛弃继承人的位置，他甚至没能拒绝伏地魔的黑魔烙印，他最乖巧的弟弟，在没有毕业的时候就已经成为了一名食死徒。
　　但是他还是自己的弟弟，即使自己总是在嘴上嫌弃他软糯好欺负，在他劝自己不要再找鼻涕精麻烦的时候愤怒生气，在他成为食死徒的时候悲痛无奈……但是自己从来没有想过他会死，他消失在了食死徒的阵营，在对战的时候很多食死徒用这件事来刺激自己，他不相信，可是为什么呢？为什么总是偷偷和自己通行的雷古勒斯已经这么长时间没有联系自己了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-06 18:00:00~2022-01-07 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：德拉科·马尔福 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：德拉科·马尔福、Anti、鹤见泷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄霽 39瓶；喝可乐的兔子 36瓶；52446842、SUNGJUN、聂.余颜、南北szd 10瓶；冰镇酸奶、德拉科·马尔福 6瓶；阿蛋 5瓶；MT 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 翻案
　　“正是我，或许我应该称呼你为叔叔。”少年的声音打断了男人的回忆，他像是大梦初醒般，脑子隐隐有些胀痛，在阿兹卡班后，他有很多的时间去悔恨过去，但是没有哪一次，他这样密集的去回忆雷古勒斯，这是他心中的另一根刺，相比起因为一时的自作聪明反叫小矮星·彼得告了密最后害了自己的好兄弟一家，雷古勒斯的死是他永远不能弥补的痛。
　　“你已经这么大了啊，”男人感叹道，“你很像你的父亲，看来莱茵学姐将你教育的很好，你自己也成长得很好。”
　　罗曼在很多人口中听到过这句话，此时他只是平静的笑笑，“是的，不过相比起我自己，我更好奇你，叔叔，当初为什么要承认自己有罪呢？还是说你觉得被关在阿兹卡班这种惩罚，就可以赎清你心底的罪？”
　　“你怎么……”被提问的男人身体一震，突然意识到了什么，“你对我用了摄神取念？”
　　少年没有回答他的问题，他慢慢站起了身，“一个在牢狱中的教父，一个沦为囚犯的哥哥，除了一厢情愿的让自己心里好受一些，你能弥补什么？”
　　他完全站直了身体，俯视着男人：“我第一次见到哈利·波特时，他的身上穿着旧衣服，鼻子上架着缠满胶布的破眼镜，在收到霍格沃茨来信之前，他对于魔法世界一无所知，就在去年，他入学了，而神秘人就附身在上一年的黑魔法防御课教授身上，差一点点，他就死在了霍格沃茨，而你呢？你在和其他人对骂，在自虐一般的困于牢狱中寻求着一丝赎罪般的宽慰感。”
　　“我没有……”小天狼星发出了大狗一样的低吼，罗曼敏锐的察觉到对方身上那种魔力的涌动，似乎……面前的这个男巫，同样是一名阿尼马格斯。
　　“暑假结束之前，我还会再来一次。”罗曼放柔了声音，“希望那时候你能告诉我你的回答，继续在这里逃避现实还是努力为自己翻案，叔叔，就算这个世界上没有人需要你，但是波特不是，他在魔法届，没有任何一个亲人了。”
　　“……帮我。”半晌，男巫艰难的道，“我要出去。”
　　罗曼将一个包裹放在了地上，“一个月的时间，希望你能尽力整理出一些有用的证据，另外，照顾好自己。”
　　“小天狼星·布莱克是无辜的？”回去的路上，唐克斯憋不住好奇的问道。
　　“从他的记忆里来看是这样的。”罗曼道，“以他千疮百孔的精神力还不足以在我的摄神取念下造假。当然，我相信他并不光是因为这些，我还有一些自己的信息渠道。”
　　“主观来讲，我也认为小天狼星不是食死徒，死在他手上的食死徒太多了，如果他是混入在我们中间的间谍，没道理在战斗时下这么重的手。”穆迪是曾经与他一起战斗过的正义一方，“不过在没有证据之前，没有人能判定他无罪，既然在多年前他对自己的罪行供认不讳。”
　　“不过你居然可以使用无杖无声的摄神取念，看来跟你对视还是挺可怕的。”唐克斯笑着说。
　　“我倒觉得想要了解你的想法并不需要用到摄神取念这个咒语。”少年道，“比如现在，你的表情就告诉我你确实有一些小秘密很害怕被人发现。”
　　“这么明显吗？”女巫惊慌失措。
　　“回去之后加倍表情管理强化训练。”穆迪道，他的话无形中肯定了她的问题。
　　三人在回到魔法部时时间才刚过中午，他们没有一起共进午餐，罗曼在辞别了两人后就离开了这里，在回到中国之前，他还需要购置一些魔药材料，用于逆转汤剂的制作，在雷古勒斯确定好转后，一直跟着他做药剂改良的两位魔药助理也行动了起来，他们会在这个假期将自己家中的病人带到英国来接受治疗。
　　……
　　罗曼不得不假装自己真的很忙，介于他还不知道用什么样的表情去面对德拉科，有时候只是闻到对方来信上的香味，都能让少年苦恼的陷入回忆之中。
　　但是该来的还是会来的，8月10号这天，夏令营的决赛，罗曼无论如何也不愿意缺席德拉科的这场比赛，这天的一早，少年就出现在了场地当中。
　　“梅林，你是不是打算再研究个震惊魔法界的什么魔药？”接待他的仍旧是艾米，女巫今天的打扮格外靓丽，她的脸颊有一点激动的红，手上拿着相机，在和他说话的时候她的眼睛一刻也没有离开场上的马库斯。
　　“我都不知道霍格沃茨的学生要为自己安排一个这么严苛的暑期计划，你知道吗？越到后边小马尔福先生的脸就越黑，我觉得今天不把他哄好你大概不会好过了。”
　　罗曼深有同感，所以在男孩下场的第一时间，就被蓄谋多时的罗曼揽住了肩膀，“打的真好，小龙，刚才艾米答应了为我们拍照，请问我有这个荣幸与我们的金牌找球手留影吗？”
　　“当然。”德拉科在罗曼贴近的容颜攻击下浑浑噩噩的道，全然忘记了在上场前自己在心中罗列了多少少年的‘罪行’。
　　“一会你还要离开吗？”男孩在拍完照后勉强恢复了清醒，他此时正面色不善的等着一别多日的罗曼，大有对方点头立刻黑脸的架势。
　　“当然不，事实上，我打算在后天陪你一起到对角巷采购书籍，在此之后我会留在布莱克老宅一段时间，或许你愿意陪我一起？”罗曼询问道。
　　这个答案叫德拉科十分满意，“当然，我们刚好可以研究一下世青赛的报名表。”男孩的眼中跳跃着愉快的光，他捋了捋汗湿的头发，语气轻快，“还等什么？不如我们现在就去收拾东西，我可不耐烦和他们留下来再来一场告别晚宴。”
　　因为德拉科的迫不及待，他们回到马尔福庄园的时候甚至赶上了一顿精致的下午茶。
　　“这周三去对角巷吗？”纳西莎听着他们的计划为难的看向丈夫，“亲爱的，恐怕要麻烦你和他们一起行动了，我在周三这天约了帕金森夫人。”
　　“没问题，茜茜，我刚好需要去一趟翻倒巷，处理一些东西。”卢修斯道，“那个穷鬼亚瑟·韦斯莱，他恐怕做梦都想要来抄了马尔福庄园的家，可惜，这一次他注定要失望了。”
　　“如果魔法部要这样对待一个每年赞助大量金加隆的家族的话，那么他们会寒了很多人的心。”女巫安慰的道，“不要过于恼火，福吉应该知道他要如何选择。”
　　“哼，但愿他知道。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-07 18:00:00~2022-01-08 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：SVB影 25瓶；寉君 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 丽痕书店
　　8月12号这天，卢修斯带着罗曼和德拉科采购新学年的书单以及用品。
　　今天对角巷的人异常的多，尤其是当他们靠近丽痕书屋的时候，从书店门外的街道上就能看到大量顾客在排队等候。
　　“现在我们知道的是大概从一年级到七年级的学生都在使用同样的书单——来自于草包洛哈特的胡言乱语大全。”德拉科刻薄的道，“但是这些排队的人是怎么回事？今天是什么女性购书大促销吗？”
　　的确，如果仔细观察排队的人群就会发现队伍中百分之九十的顾客都是女性，她们一边表情激动的闲聊着，一边时不时整理着自己的外形，在罗曼匆匆的一撇中，赫然发现韦斯莱夫人也是人群中的一员。
　　“哦……洛哈特新书发布签名见面会。”少年指了指一边被人群挡住稍微露出一点的牌子，“所以这些人只是为了签名，我猜。”
　　“或许我能听到你们决定自己进入里面选购课本的决定，小绅士们？”卢修斯同样对面前的盛况心怀敬畏，他是一位丝毫不输于洛哈特的俊美中年，并且在情况允许下绝对遵从远离一切除了老婆之外的异性这一原则。
　　“我想可以。”罗曼微笑着回答。“正好我还没有见过这位声名远扬的小说家。”
　　德拉科做了一个呕吐的表情，能够让他这么不在意形象的表达自己的厌恶，洛哈特可以说是波特之下的第一人。“所以，‘正常人’只需要大大方方的走进这里选购自己的商品就对了，是吧？”
　　罗曼推着男孩的后背和他一起往里走，“嗯嗯，大名鼎鼎的梅林三级爵士获得者洛哈特先生一定不会在意你的失礼。”是的没错，在他们前进的过程中，正看到被彩色字迹着重标注的梅林爵士荣誉头衔，这位上蹿下跳的小说家在一年之后的荣誉评选中终于如愿以偿。
　　吉德罗·洛哈特是一个金发的男巫，他有着一双天蓝色的眼睛，帅气的容貌，甚至是风度翩翩的身姿，除了他的行事上有一些浮夸外，几乎是一位真正的青年才俊。在罗曼和德拉科进去的时候，他正在一处展台前微笑着和书迷们互动，站在最前排的女巫酡红着脸，将自己手中的大摞图书放在了他面前。
　　“去楼上。”德拉科受不了的翻了个白眼，“我当时就不该先将那些书看一遍。”
　　罗曼也在此之前就准备好了大部分新学期要使用的课本，其中就包括已经被他和雷古勒斯分别翻阅过一遍的洛哈特冒险记全集。
　　他们在二楼挑选了一些感兴趣的书籍，介于楼下的动静实在是太吵闹了，两人决定好要买的物品后就准备离开了，罗曼往下走了两步，随即发现自己的袖子被揪住了，男孩站在自己上一格的台阶上，这个高度让他能够微微俯身在自己耳边。
　　罗曼能感觉到德拉科凑过来后呵在自己耳廓的热气，还有他身上那种好闻的味道，像是夜雾中的玫瑰香气，有一些冰凉，但又热烈张扬，“看底下，波特和韦斯莱一家子。”男孩低声道。
　　顺着他的眼神示意，罗曼很快找到了目标所在，之前他和小天狼星说救世主波特的处境不太妙，这里面当然有夸张的成分，实际上在霍格沃茨里，波特有要好的朋友，共同努力的队友，以及几乎不会掩饰自己偏心的师长……
　　而在钱财方面，波特家族是有名的纯血家族之一，积年累月的家族财富足够波特过上一辈子优渥的生活，但是现在，救世主男孩的外观比罗曼之前描述的还不如。
　　他的头发乱七八糟的竖着，身上和脸上到处都是黑灰色的污渍，他的眼镜被人群挤歪了，斜斜的挂在鼻梁上，而他瘦小的身子在人群中十足柔弱，只需要前排拍照的摄影师轻轻一推就险些摔倒在站台下。
　　“一年过去了，波特的营养不良怎么看上去更严重了？”罗曼蹙着眉道。这不是个好现象，到时候真的把小天狼星从阿兹卡班骗出来，让他这个叔叔看到波特的样子还不得内疚死？罗曼承认自己之前对小天狼星说的那些话里有故意刺激他的成分，如果他不这么做，恐怕这个叔叔会甘愿一辈子躲在阿兹卡班‘赎罪’，不过如果波特一直保持这个小可怜的样子，那么罗曼合理怀疑他将会收获一个总是泪眼汪汪的教父。
　　少年被自己的这个想象狠狠地恶寒了一把，等他回过神来，发现波特已经被洛哈特挟持上了展台。
　　“女士们先生们，”洛哈特大声说，挥手让大家安静，“这是多么不同寻常的一刻!我要借这个绝妙的场合宣布一件小小的事情，这件事我压了一段时间一直没有说。”
　　“他还能把自己的表现欲压制超过三天吗？”德拉科和罗曼一样静静看着楼下，在众人的注视中，洛哈特死命揽着波特继续他的发言：
　　“年轻的哈利今天走进丽痕书店时，只是想买我的自传——我愿意当场把这些书免费赠送给他——”展台下的女巫们捧场的鼓起了掌，看得出洛哈特非常享受这样的待遇，他继续道：“可他不知遭，他不久将得到比拙作《会魔法的我》更有价值的东西，实际上，他和他的同学们将得到一个真正的、会魔法的我。不错，女士们先生们，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术课教师!”
　　“黑魔法防御课不能退吧？”
　　“我想不能。”
　　“糟糕透顶。”
　　心情差到极点的男孩大踏步走下了楼梯，“大名鼎鼎的哈利·波特，连去书店都能成为头条，你很高兴这样吧？”这孩子语气里的火药味都要冒出来了。
　　“闭嘴吧，这也不是他想要的。”一个红头发的女孩挡在波特面前，从她的外表可以轻而易举的判断出她同样来自韦斯莱。
　　“新交的女朋友？波特？”德拉科的后背被罗曼轻轻敲了一下，男孩闭嘴了，他突然想起来自己身后的正是未成年恋爱的最大反对者。
　　“该回去了，小龙。”罗曼从他的身后走出来，正看到汇聚过来的韦斯莱一家子。
　　“听说你获得了男学生主席的徽章，伙计，干得不错。”双胞胎之一笑着祝贺道，“珀西这个暑假都把自己关在房间里，在此之前男学生主席一直是他的目标。”
　　“不过现在他没戏了，因为你能把这个徽章保存到他毕业两年后。”另一个韦斯莱真情实意的感谢他，“谢天谢地，韦斯莱家总算不会面临着再出一个男学生主席的危机了，我们可丢不起这份人。”
　　“弗雷德！乔治！听听你们在说些什么话！”从后边冲出来的韦斯莱夫人气呼呼的道。
　　“嘿妈妈，不要生气，你不是这个暑假一直念叨罗曼吗？我来给你介绍一下。”弗雷德笑嘻嘻的说，“这位，我们新晋的霍格沃茨男学生主席先生。”
　　在波特和德拉科针锋相对的时候，韦斯莱家最小的一儿一女朝他们的方向怒目而视的环境下，甚至背景音里包含着洛哈特的自吹自擂和疯狂的快门声。罗曼·布莱克就这么被韦斯莱双胞胎引到了中间。
　　“……”
　　站在两端的双方都有片刻的错愕，少年眨眨眼，率先开口道：“日安，韦斯莱夫人，之前经常从弗雷德和乔治口中听闻您，很高兴今天能见到本尊。”
　　“你好，罗曼。”女巫用一种十分温柔的语气道，“你比照片上的要更出色，真希望弗雷德他们能多和你学学，虽然我估计他们没有说我什么好话。”看来她对自己的儿子们有很充分的了解。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-08 18:00:00~2022-01-09 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孟猫喵 10瓶；寉君、淮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 老鼠
　　这边的对话开始变得和谐而友好起来，与之对比的是在他们身边的韦斯莱先生和卢修斯，罗曼曾经听斐说过，亚瑟·韦斯莱和卢修斯·马尔福在学生时代就是针锋相对的关系，并且一旦有机会，他们绝不会放过任何一个把对方送进医疗翼的可能。
　　罗曼完全有理由怀疑，韦斯莱先生的谢顶和学生时代被薅了太多次头发有关，因为眼下这两位大人又在蠢蠢欲动。
　　“亚瑟！”顺着罗曼视线看过去的韦斯莱夫人大惊失色的把丈夫拉了过来，“你不会想在这里打一架吧？你想让孩子们的同学怎么看？这里甚至还有他们未来的教授！”
　　“父亲？”德拉科一言难尽的看着卢修斯，“妈妈出门前非常放心的让你来做我们的监护人，”男孩拖长了声音，“如果妈妈在明天的《预言家日报》上看到你的英勇壮举一定会剪下来留念的。”
　　大马尔福先生愣了一下，随即假笑道，“不可能，儿子，除非他们不想干了，没人敢未经同意发布这种照片。”话虽然这样说，但是男巫还是马上将自己的手杖收了回来，并且欲盖弥彰的抚了抚自己的头发。
　　危机解除。
　　双方各自抱着书离开这个是非之地，德拉科准备去魁地奇店购置几套光轮2001的维修工具，这刚好与韦斯莱一家离去的方向相反，卢修斯在这里与他们分开了一会，照德拉科的说法，他应该是又自己去逛翻倒巷了。
　　开学的前几天，罗曼再一次来到了阿兹卡班，这一次陪他一起的是纳西莎，小天狼星的状态比之一个月前要好了不少，决定为自己翻案并出狱照顾可怜的教子这个念头让男人重新有了盼头。
　　“这些是我能想起的全部证据，我也愿意展示我的记忆作为佐证。”他递过来的本子上写满了他能想到的人证和物证，小天狼星目光灼灼的看着两人：“能不能……给我一些关于哈利的消息？”
　　这个罗曼早有准备，他特意与艾米联系过，女巫帮他收集了许多《霍格沃茨周刊》里关于救世主的报道，另外还有前段时间的在丽痕书店里男孩和洛哈特的合照，这应该是目前关于波特的最新消息了。
　　从罗曼手里接过这些的男巫手都在发抖，“他真的很像詹姆，看看这凌乱的头发，还有这脸蛋，但是他的眼睛很像莉莉，他集合了他父母的特点……”小天狼星慢慢翻阅着这些报道，“……但是他怎么这么瘦小？他和他身边这个男孩相比简直像个小鸡仔，可怜的孩子……还有这张，这个男的是谁？”他说的是洛哈特，“他油的像头猪一样，他想把这孩子的肩膀捏碎吗？”
　　当然不会，事实上，洛哈特的身材非常健康，这是他能够迷倒众多女巫的一项优势。不过在小天狼星眼中，可怜的教子身边的任何一个生物大概都对他充满了威胁。
　　罗曼内心吐槽了一句，突然发现嘀嘀咕咕的男人不再出声了。这异常让少年立刻将注意力重新放到了他身上，男巫的状态不太好，他的手还在颤抖，但是不同于刚才的激动，他几乎要将纸张捏碎了，双眼通红，喉咙里发出危险的嘶吼声。
　　“他没有被狼人咬过吧？”少年谨慎的后撤一步，“他看上去要在光天化日之下直接变身了。”
　　“这个老鼠！这个老鼠！”男巫嘶吼着说。
　　“我知道波特确实挺瘦小的，但是他也没有到老鼠这个地步吧”罗曼安慰他道，“相信我，这个学期他还会更健康的。”
　　“我想他说的不是这个。”纳西莎开口道，“这张照片上有一只老鼠。”
　　罗曼也伸头去看，果然，在最上面的那张照片上，洛哈特和波特的合照里，大概是因为展台下的人太多了，照片的左下角有一个红色脑袋瓜，它大概属于韦斯莱家的某个孩子，在这个脑袋瓜边上，一只胖乎乎的老鼠不小心入境了。
　　“……这好像是那个韦斯莱的宠物。”罗曼道，“在去年的某个周末，韦斯莱双胞胎曾经试图用它逗弄过狮子，不过狮子很不喜欢它，差点一爪子把它拍死，为了这事还费了我很多药剂。”
　　“他不是老鼠！”小天狼星突然道。他黑色的眼珠里要冒出火来了，“他是一个阿尼玛格斯！——小矮星·彼得。”
　　他太过于狂躁了，罗曼真的很担心他会在说话到一半的时候扑过来咬人，为了防止这种情况的发生，少年再一次使用了摄神取念。
　　小天狼星的眼神开始涣散，他一辈子也不可能忘记这只老鼠！也不可能忘记他学生时代恣意的时光……
　　第一次发现莱姆斯是狼人的时候他惊呆了，在来到霍格沃茨之前，他对邓布利多的盛名不屑一顾，年轻人总是轻视权威的，他们敢于挑战一切，但是进入校园之后，他越发肯定他们校长先生的伟大。所以他无论如何也不能相信邓布利多会放任一个狼人的入学。
　　“这刚好说明了他的伟大，伙计。”詹姆轻松地道，“他没有因为莱姆斯是狼人就剥夺了他上学的权利，而且我们在一起已经三年了，危机并没有发生，这说明邓布利多完美的解决了这一切。”
　　他很快被说服了，事实上最开始的时候他们的小团体中他只承认了詹姆作为自己的朋友，他有同样显赫的家世，出色的外表和外向的性格，不得不承认，即使身在格兰芬多，他依旧习惯以斯莱特林的方式去评判他人的价值。
　　但是詹姆不是这样的，他对内向安静的莱姆斯和胆小怯懦的小矮星展示了同样的友好，在他的维护下，‘劫道四人组’诞生了。为了陪伴莱姆斯度过他的每一个月圆期，他们三个开始苦练阿尼玛格斯，这相当不容易，即使是对于有着杰出天赋和强大魔力的自己和詹姆来说，学习的过程也是相当痛苦艰涩的，他们轮流去咨询麦格教授这方面的问题，生怕聪明的女巫看出端倪。
　　最先成功的是自己，布莱克家族在变形学上有一些自己的优势，他的阿尼玛格斯形态是一条大狗，紧接着是詹姆，他的阿尼玛格斯是一头大角鹿，在他们成功后的一段时间，小矮星一直没有进展，他和詹姆不得不花费大量的时间去为他讲解，甚至购置了变形药水加以引导，终于，在四年级的上学期，小矮星变形成功了。
　　他的阿尼玛格斯形态是一只老鼠，他的阿尼玛格斯形态是一只老鼠，为了这个自己没少拿他打趣，不过小有小的好处，在每一个月圆夜，经过打人柳前往尖叫棚屋时，都是这只小老鼠去按住打人柳的‘开关’，确保他们的顺利通行，他们陪伴着度过了几乎每一个月圆夜，以彼此的动物形态起了相应的外号，甚至制作了引以为豪的恶作剧地图，还以此捉弄了鼻涕精……
　　回忆被中断了，头部的胀痛让小天狼星恢复了一些冷静，回神的时候他正对上少年冷冽的眼神，就好像刚刚失礼的对对方使用摄神取念的人是自己一样。
　　“只有黑巫师才会采用这种方式了解他人的记忆。”他说的黑巫师中，最有名的就是对下属严格控制的神秘人，有传闻说过没有人能在他的视线下保留自己的想法。
　　“我倒觉得，”罗曼冷冷的开口，“玩弄他人性命的人被施以这样的咒语理所应当。”
　　少年没有理会挂着不满表情的男巫，他扭头对纳西莎道，“时间差不多了，我想我们拥有了一个快捷且有效地翻案途径，关于这只老鼠，我会尽快解决它。”
　　“这再好不过，亲爱的，你总是如此可靠。”纳西莎安慰的拍了拍他的胳膊，在刚才的那一会儿，她敏锐的察觉到了罗曼压抑着的愤怒和狠厉，少年大多数时间表现出来的温和有礼的行事总会叫人忘记他其实是一位不折不扣的斯莱特林，但实际上，他比他的父亲要果决得多，且不乏冷酷，只不过他极少在人前展示他的这一面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-09 18:00:00~2022-01-10 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：偽猫 5个；52446842、鹤见泷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老蛮腰 69瓶；January一月 10瓶；蛀牙先生 9瓶；奶茶多酚 5瓶；Eternel 4瓶；陳包包 2瓶；诶嘿、寉君、偽猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 飞车
　　罗曼觉得，如果不是为了雷古勒斯，他或许会让小天狼星彻底坐穿牢底也不一定，介于在他的记忆中看到的劫道四人组对斯内普教授的伤害。
　　他从不认为斯莱特林就是阴险狡诈或者唯利是图的，也从不觉得格兰芬多就是光明公正且友善积极的，给任何一个学院去划定刻板印象都是很愚蠢的，因为人性本来就非常复杂。不过关于什么叫做背信弃义，什么叫做漠视人命，这些倒是很好去分辨，其中小矮星·彼得是前者，而小天狼星·布莱克则是后者。
　　第二次阿兹卡班之行后，暑假很快就结束了，彼得的事情没有在罗曼脑中占据很多空间，开学前的最后几天，他和德拉科一直泡在书堆里准备着魔咒创新的事情。甚至直到在级长车厢里给其他级长们分配巡查任务的时候，少年都没有想过罗恩和哈利会没有赶上霍格沃茨特快。
　　“情况不太好，我必须赶紧向学校报告这件事。”再一次核对人数后，罗曼不得不面对确实有两个学生没有在规定时间内坐上校车的问题。“希望游隼的速度比火车快一点。”他一边往游隼的嘴里灌飞禽活力药剂一边道，“还有就是，为什么波特的身上总能发生一些匪夷所思的事情？”
　　德拉科的回应是一个真诚的微笑，“希望波特能够因为迟到被霍格沃茨开除。”
　　“恐怕很难，迟到不会造成这么大的影响，”罗曼沉思了几秒，“除非他们做了了不得的傻事。”
　　但是事情没有如德拉科所愿，第二天一早，波特和韦斯莱还是出现在了格兰芬多长桌上，他们几乎是被簇拥着出现的，大部分格兰芬多的学生都认为开着飞车穿越大半个英国还撞到了学校的打人柳来上学这件事情本身是非常酷的。尽管在正常人看来这件事从每一个标点符号中都透露着离谱。
　　“珀西·韦斯莱昨天在级长包厢的时候惭愧的要死，”艾米悠闲地往自己的吐司上涂抹着花生酱，“他真情实感的为自己的弟弟以及格兰芬多的低年级学生发生这种事情感到难为情，这么看来，他倒是格兰芬多里少数比较正常的人……哦！猫头鹰来了！”
　　接下来的内容相当精彩，罗曼有生以来第一次见识到了吼叫信的威力，很难想象对角巷里和自己和蔼说话的女巫有这么大的嗓门，不过托这封信的福，所有学生都很快了解了事情的始末。
　　“……偷了汽车，他们要是开除了你，我一点儿都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你。你大概压根儿就没想过，我和你爸爸发现车子没了时是什么心情……昨晚收到邓布利多的信，你爸爸羞愧得差点儿死掉。我们辛辛苦苦把你拉扯大，没想到你做出这样的事，你和哈利差点丢了小命……太气人了，你爸爸在单位将受到审查，这都是你的错。你要是再不循规蹈矩，我们马上把你领回来!”
　　有人在吼叫信结束后嗤嗤笑了起来，不过这对于其他学生来说只是一个不常见的小风波，孩子们的注意力很快被分发下来的课程表转移了，真正因为它持续不自在的人只有两个人。
　　四年级斯莱特林的第一节 课就是黑魔法防御，罗曼今年作为保护小组的引导者也被分配了一个新生：阿斯托利亚·格林格拉斯，在护送他们前往应该去的教室再返回黑魔法防御教室时，洛哈特已经站在那里了。
　　“啊哈，小布莱克先生，我对你早有耳闻！”洛哈特笑着走近他，“最小的梅林爵士荣誉勋章获得者，非凡药剂师协会会员，多款著名魔药的发明人，多么响亮的头衔和荣耀，当然，我很欣赏你如此低调的性格，就像我一样，”他指着自己的照片，眨着眼睛说，“吉德罗·洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖——但我同样没有把这些挂在嘴边，我不是靠微笑驱除万伦女鬼的!”
　　教室里半天没有声音，如果说霍格沃茨有哪个年级受到洛哈特的容貌影响最小，那一定是与罗曼最常一起上课的四年级们，与斯莱特林一起上这节课的还有格兰芬多，此时两个韦斯莱正在嘻嘻哈哈的向罗曼手比爱心。
　　最后还是被他拿来做比较的罗曼微微一笑，如果能够获得加分，他不介意满足一下这位男巫浮夸的表演欲。“当然，教授，黑魔法防御课是一门非常要求真才实学的课程，能担任这一门课程的教授恰恰说明了您在此方面的作为。”
　　“为了小布莱克先生端正的学习态度，20分，献给斯莱特林。”洛哈特高兴的往回走去，他从讲台上拿起一叠试卷向下分发：“我注意到你们都买了我的全套著作，这很好。现在我们先来做个小测验让我来看看你们读得怎么样，领会了多少。”
　　罗曼的座位在偏后面一些，在他拿到试卷时教室里已经响起了各式各样的议论了，在这样的背景音里，少年低头打量着试题：
　　1、吉德罗洛哈特最喜欢什么颜色?
　　2、吉德罗洛哈特的秘密抱负是什么?
　　3、你认为吉德罗洛哈特迄今为止的最大成就是什么?
　　……
　　54、吉德罗洛哈特的生日是哪一天?他理想的生日礼物是什么?
　　“……”少年非常确信自己能答上这些问题，但是梅林在上，就算是为了加分……好吧，就当是为了加分！罗曼认命的拿起羽毛笔，头一次祈祷霍格沃茨的黑魔法防御课诅咒是真实的，一年之后请务必叫这个花孔雀离开学校！
　　半小时后，这些试卷被收了回去，如罗曼所想，没几个人会浪费时间去了解一位小说家的喜好，要知道，这教室里的大部分学生至今还说不好舟形乌头和狼毒乌头到底有没有区别，更遑论去了解一位教授的心？
　　“很遗憾，非常遗憾。”洛哈特一边翻看试卷一边道，“我不指望你们能够用心去感悟书中的每一处细节，但是至少，不应当是这样流于表面。”
　　“几乎没有人知道我想要的生日礼物是什么，除了……罗曼同学，非常好，斯莱特林加十分，你当我再一次感受到了你对于这门课程的用心和认真，100分，一题不错。”
　　少年强撑着微笑，从小到大，没有哪一次一百分比今天的更难熬。
　　好在这场闹剧结束后，洛哈特总算是拿出了些有用的小玩意——康沃尔郡小精灵，它们非常吵闹而且热爱恶作剧，不过一个冰冻咒或者束缚咒足矣解决，如果准头可以，昏睡咒也是不错的主意。
　　不过以上这些知识来自于学生们的实践，本应该教导他们如何去做的黑魔法防御教授全程都在招呼他们清理各处的小精灵，话语中夹杂着自吹自擂。
　　“我希望他不会一刀切的把这个东西带到所有课堂上，”这节课结束的时候罗曼不无担心的道，“二、三年级的孩子们面对康沃尔郡小精灵当然可以，但是最好是一对一的来，像今天这种情况，如果没有人强力控场，整个课堂将会是灾难。”
　　“所以洛哈特应该再给你加上二十分。”博比善解人意的附和道。
　　“他确实应该，最后一只小精灵冲向他的时候他叫的像只公鸡。”蒙太笑嘻嘻的说，“很显然，我们的洛哈特教授成不了一个合格的控场人，现在我就期盼着看他什么时候出第一个大乱子。”
　　介于霍格沃茨教授们高密度的授课，当天下午，蒙太的期盼就生效了，听到这个消息之前罗曼刚进休息室没多久。
　　“给曼德拉草换盆让我整个人身上都是土味！”德拉科冒着水汽的坐在休息室的沙发里抱怨着，在他的身边是刚从外边回来的罗曼。
　　“保护神奇生物课的教授身体不太好，课上到一半的时候会就提前解散了。”少年叹了口气，“我觉得邓布利多应该尽早把这门课程的接手教授找好。”
　　他说着，俯身闻了闻一边的男孩，“土味只是你的错觉，事实上，你身上香得要命。”
　　“哦……”男孩捏了捏书角，“哦，好吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日更结束！下章周五见啦宝子们～
　　感谢在2022-01-10 18:00:00~2022-01-11 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萝卜饺子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大狗 95瓶；玄落明寒、熙禹、黄烦烦才不烦、左飞飞右飞飞 10瓶；尹素 3瓶；溪溪 2瓶；寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 科林·克里维
　　“出事了，”蒙太比罗曼回来的时间稍晚一点，最近他新交了一个赫奇帕奇的女朋友，在没有课的时候两个人总愿意黏在一起。“二年级的黑魔法防御课，那群康沃尔郡小精灵把一个格兰芬多的学生挂了起来。”
　　同为二年级的德拉科感兴趣的抬起头，“是谁？鼹鼠？”
　　“如果你是说罗恩·韦斯莱，我觉得不会。”罗曼道，“否则蒙太就会说有一个救世主男孩的跟班被挂了起来。”
　　“精确，主席先生。”从门口走过来的少年道，“是一个隆巴顿，我不知道你们有没有听过他。”
　　德拉科喷了喷鼻息，“他的记忆球在去年飞行课的时候让波特入选了找球手。”
　　罗曼扭过头偷笑了一下，直到现在，正式进入了斯莱特林院队的德拉科仍旧对去年的事情耿耿于怀。蒙太也安抚的笑笑，“是啊，听起来就足够罪大恶极。”
　　“哦对了，罗曼，咱么休息室外边站着个小格兰芬多，他好像在找你。”蒙太突然想起什么似得，“他手里还拿了个照相机，看上去想对你进行个个人采访，要我说，他是不是不太懂规矩？”
　　“什么？”少年眨眨眼。
　　“照相啊！”休息室里其他的斯莱特林中有人插话道，“我们的院草这么容易就能被拍到吗？”
　　“也许是那孩子在我们这有什么朋友，”罗曼不在意的摆摆手，“回头我可以问问小格林格拉斯小姐。”
　　“在去年，”一边的德拉科突然开口道，“我怎么没听你把我挂在嘴边？”
　　“啊，那可能是因为，”蒙太笑着道，“罗曼去年一整个把你挂在了身边，所以他当然不需要把你挂在嘴边啦。”
　　坐在其他座位上的听客们嗤嗤笑了起来，不过这倒是不影响德拉科面上的满意表情。
　　对于蒙太所说的‘拿着相机的崇拜者’，罗曼并不如何放在心上，相比较之下，怎么拿到小韦斯莱手里的老鼠更被少年看重，并且除此之外，就像弗林特所说的，斯内普教授迫不及待的将一些他本人认为无关紧要的权限交到了自己手中，这其中就包括了关于魁地奇场地使用权的审批。
　　霍格沃茨开学后的第一个周末，马库斯在斯莱特林长桌边上抓到了罗曼。
　　“我们需要你的场地使用审批。”大个子开门见山的道。
　　“可以，我看一下……”罗曼抽出一张羊皮纸，写下了一行字：
　　本人，罗曼·布莱克，批准斯莱特林队今日到魁地奇球场进行训练。
　　“好了，”少年将羊皮纸递给马库斯，“我记得魁地奇球场很大，一般时间不是很多人在场上练习吗？”最少在之前的很多傍晚和清晨都是这样，甚至一些有兴趣的学生也可以在球场一角自己飞一会。
　　“今天不一样，”马库斯狡黠的一笑，“我听说今天一大早格兰芬多队就去了球场，我太了解木头了，他肯定会在昨天向麦格教授申请场地的独用权，如果是这样的话，没有条子的我们就只能让步。”
　　“看不出来，”罗曼深表欣慰，“你仅有的这点心思都用来和伍德斗智斗勇了。”
　　马库斯将这句话当做了一句真正的表扬，他草草吃了几片吐司，然后抓着条子一溜烟跑了，在他离开后没一会，德拉科也来到了餐桌，他的头发凌乱，脸色已经脱离了不佳，正在往很差的方向狂奔。
　　“马库斯一大早就敲响了我们的门！”男孩给自己叉了片熏肉，罗曼适时的为他拿了杯果汁。“谢谢……我甚至还没梳好头，他又从外边敲了一遍，等着吧，一会还会有倒霉蛋过来。”
　　他的话音刚落，蒙太、沃林顿也相互搀扶着走进了礼堂。
　　“队长疯了……”蒙太梦游似的坐在罗曼身边，“只是训练而已，有必要这么早吗？”
　　“这个时间刚刚好。”少年宽容的笑笑，“早起的鸟儿有虫吃。”
　　“不，别这么说！”沃林顿抓起一个鸡腿放到盘子里。“能够在周末的早上和你同一时间用餐，这本身就非常不对劲！”
　　“是的，”第三位魁地奇球员也走了过来，“大家都知道，周末的清晨独属于布莱克先生。”
　　罗曼今天对自己没有什么安排，就像刚才所说的，霍格沃茨周末的清晨不管在哪里都没什么人，所以少年干脆选择带着书和另外几个人一起前往魁地奇球场。
　　九月的清晨非常舒适，而且今天是一个难得的晴天，没有恼人的薄雾覆在城堡上，罗曼独自坐在魁地奇球场边的观众席上，没有比赛的时候它们都稳稳地固定在地面，从这个角度看天上所有人的身影都小的可怜。
　　另他惊讶的是，马库斯一早就说他得到了格兰芬多会来球场的消息，但是直到斯莱特林全员飞了一会重新降落在地面上，罗曼也没有见到属于格兰芬多队的红袍子出现在场地上。
　　“啊……因为木头最擅长的就是在正事开始前啰嗦一堆废话，”马库斯了然的回应罗曼的疑问，“在这一点上格兰芬多队的队长们一脉相承。
　　经他提醒的罗曼想了想查理·韦斯莱在世青赛上的各种讲话，不得不表示赞同。待太阳完全升起，阳光变得有些刺眼的时候，罗曼几乎要起身离开这里了，他的身边突然坐了一个小孩。
　　“罗曼·布莱克学长！”男孩尖声道，他身材瘦小，手中抱着一个很大的相机，“您好，非常荣幸见到您！”
　　“你好。”罗曼微笑道，“你是……？”
　　“我是科林·克里维，今年的新生。”男孩激动地说，“我在入学之前就听说了你！我翻阅了很多巫师界的报纸，最近几年的报纸上总会出现你的名字，这对于一个在校生来说实在是太酷了！请问我能为你拍张照吗？”
　　“我很少接受拍照。”少年委婉的道，他想起这个男孩是谁了，如果没有猜错，这位应该就是蒙太所说的‘徘徊在斯莱特林休息室门口的男孩’。
　　“只拍一张~”克里维伸出一个手指，可怜兮兮的道，“我想要把它带给我家人，尤其是我的弟弟，他比我小一岁，我接到入学通知书的时候他激动极了。”
　　“……”少年抬手指了指天空，“快看，格兰芬多队出来了。”
　　谢天谢地，这句话真的转移了克里维的注意力，小孩像个小老鼠一样上蹿下跳的朝着天空招手，能够看得出，这孩子对魔法世界的一切都饱含热情。说到老鼠……少年的眼珠一转，有两个如同年级的身影正在迅速朝这边靠近，其中一个姑娘拥有一头浓密且杂乱的卷发，另一个男孩则顶着一头红发手里攥着一把废旧魔杖，正是救世主男孩的两个朋友——格兰杰和韦斯莱。
　　场地上也有了一些变化，随着双方队伍在球场上的碰面，伍德正怒火朝天的朝着马库斯嚷嚷，因为这会儿他们都站在地面上，罗曼倒是能将争吵的内容听清楚。
　　“我们今天特意起了个大早！就在昨天，我专门向麦格教授申请了今天场地的使用权！整个场地的！”
　　“哦，但是我们也有特批的条子。”马库斯将一张羊皮纸展开塞到伍德的鼻子底下，“能看的清楚吗？木头？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-11 18:00:00~2022-01-14 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰、Anti、萩、MT 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不用你推我就倒 50瓶；居子兰 20瓶；箬篱 10瓶；寉君、MT 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 破旧魔杖
　　伍德的表情像是谁狠狠掐住了他的脖子。
　　“就算是如此……”他挣扎着道，站在他对面的马库斯挑了挑眉，露出了一副愿闻其详的表情。
　　伍德闭嘴了，因为他的余光突然扫到了一个身影，他正微微侧着头看向这边，伍德几乎能够想象得出他此时脸上挂着的温和的表情甚至是眼神中对于两方冲突表现出的微微的疑惑，这让他一时间脑中一片空白。
　　对面的马库斯露出了一个得逞的笑，“所以说，不妨共用这个球场，不过你们可要小心了，我们的新扫帚快得很。”
　　他的话重新拉回了伍德的注意力，“新扫帚？”少年棕色的眼珠扫了一圈，最后定在斯莱特林全员手中拿着的光轮2001上，这是一个非常令人挫败的事实——双方装备上的差异就算拍马也莫及。
　　“发生什么了？你们为什么不开始训练？哈利？”格兰芬多队的后方传来一阵小跑声，伴随着一个男孩的声音，罗恩?韦斯莱钻到人群前面，正赶上马库斯发表自己的感谢宣言。
　　“这一切都要托小马尔福先生的福，他为斯莱特林全队捐赠了一整套光轮2001的装备，感谢他的慷慨！”斯莱特林的队员们配合的为德拉科让出一个中间位置，“顺带一提，小马尔福先生本人也是一位绝佳的找球手，在不久前我们刚刚赢下了阳光魁地奇夏令营比赛的冠军，伍德，今年的魁地奇学院赛冠军注定要与格兰芬多无关了。”
　　“即使这样，他也没能在一年级被选入院队，不是吗？”罗恩突然道，“而众所周知，哈利?波特才是一百年来最年轻的找球手！”
　　这句话非常精准的戳到了德拉科的痛处，男孩的脸迅速爬上了一些恼火的粉色，“没有人征询你的意见，韦斯莱，有这个时间你不如在魁地奇球场上捡捡从扫帚上掉下来的枝条，这些东西说不定能卖个好价钱来给你换个新魔杖。”他的眼神嫌弃的在罗恩手上的破魔杖上扫了一圈，刻薄的道，“如果你捡到了光轮2001的枝条，恭喜你，鼹鼠，你发大财了。”
　　“金钱不是衡量一切的标准，马尔福！”罗恩身后的女孩站出来反驳道，“如果你只能以此去鄙视他人，只能说明你的可悲。”
　　“不然呢？格兰杰？我应该用我年级第一的身份还是我出身纯血的家世？”德拉科懒洋洋地道，“如果是这样，你们两个现在应该跪着和我说话。”
　　“我必须给你个教训！你这个黑巫师崽子！”被他的话激起火气的罗恩猛地举起魔杖，他弯曲着的魔杖头对着德拉科。其他人甚至没有来得及去拦住他，一声爆炸声后，一道绿光从魔杖的尾部射出击中了施法人自己。
　　“校园内不允许械斗，韦斯莱先生。”罗曼拨开人群走进来，罗恩施咒的速度太快了，导致罗曼根本拦截不及，当他这句话说完后，罗恩抬起头想要辩解一二，但遗憾的是他一张嘴就打了个大嗝，几条鼻涕虫从他嘴里落到了大腿上。
　　“……”罗曼不动声色的后撤一步，他当然也在制作魔药的时候使用过鼻涕虫，但是想到它们是活生生的从人的嘴里吐出来的，少年很难平常心的看待它们。
　　“格兰芬多扣五分，因为你企图对同学施展恶咒。”罗曼皱眉道，“你该庆幸它最终反弹到你自己身上，韦斯莱先生，如果你使用这个咒语对其他学生造成了伤害，我保证等待你的是韦斯莱夫人的另一封吼叫信。”
　　没有人对他的话提出质疑，事实上，在咒语反射到罗恩身上时，格兰芬多的其他人甚至松了口气——当然不是因为担心马尔福受伤，而是大家都知道，如果罗恩真的击中了马尔福家的小子，等待他的绝对是狂风暴雨般的惩罚。
　　“好了，现在我看一下你的问题。”罗曼在治疗方面是很有一手的，不过破魔杖使出的咒语相当顽固，少年试了几个解咒也只是让罗恩从一张嘴就流出几只鼻涕虫变成了隔一会吐一只。
　　“我想他需要自己吐上一会才能好。”最后少年宣布答案，“谁来扶一下他？海格的小屋离这边比较近，你们可以在那边歇一会，当然，如果你不介意也可以就坐在观众台子上，我可以给你提供个盆子。”
　　罗恩摆了摆手，哈利和赫敏一左一右扶住了他，最后他们三个艰难的往海格的屋子方向走了。
　　“再来说说你们，女士们先生们。”罗曼无奈的转身看着在场剩下的13个球员，这里的所有人都和他打过交道，包括格兰芬多的6位。“和平使用球场，不要进行私下挑衅，这不需要我多说了吧？”
　　“我无比愿意做到这一点，主席先生。”马库斯懒洋洋的道，“你会发现我的魔杖到现在还老老实实呆在我的口袋里。”
　　“我们也仅仅是进行一些赛前激励，是吧队长？”韦斯莱双胞胎从后半杵了杵呆愣的伍德，“来说点什么让我们变得友好一点？”
　　“是的，和平使用。”如梦初醒的少年点点头，随即问，“为什么弗林特可以得到你的场地使用批准条子？”
　　“因为斯内普教授将此项权利转交给了我。”罗曼回答，“如果你能就此说服麦格教授，我也可以给你们写这个。”
　　……
　　“你有没有注意到那个木头最后的表情？”在双方各退到一半场地练习的时候，马库斯笑嘻嘻的说，“他好像真的对说服麦格教授这个提议动心了。”
　　罗曼警告的看了他一眼，“如果今年的魁地奇比赛斯莱特林不能拿到冠军，你就得考虑一下为今天的算计付出什么代价了，亲爱的队长先生。”
　　“我一定会拿到！”马库斯握了握拳，“今年是我在霍格沃茨的最后一年，我可不想灰溜溜的从球场上消失。”
　　而在场地的另外一边，格兰芬多们担忧的看着神情恍惚的奥利弗，事到如今，有眼睛的人都能看得出，他们的队长先生对这位斯莱特林王子殿下沉迷的要命。
　　“伙计，你这样真的不妙，我不是在否认你的眼光，但是，我们都知道，罗曼早在一年前就说过他绝不会发展一段校园恋情的事。”乔治拍了拍伍德的肩膀道。
　　“并且他对这项决定的执行始终如一，想想他每年收到的示好，我打赌就算是魔法部长每年的投诉信都没有这么多。”弗雷德补刀道。“但是至今为止，除了马尔福家那个小子，几乎没有人得到他的青睐。”
　　“我当然知道这一点。”伍德耷拉着肩膀道，“所以我没有想过表达出来。”
　　他们同队追球手安吉丽娜?约翰逊同情的道，“但是你脸上几乎直接写着‘我喜欢他’了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-14 16:00:00~2022-01-18 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓁语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：X_yu 36瓶；花卯青 20瓶；榆钱 11瓶；阿蛋 10瓶；要吃鹅肝饭、青灯 5瓶；冰檬 2瓶；寉君、MT 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 神奇宠物障碍赛
　　这一次的球场对弈让罗曼本来打算询问老鼠的计划落空，在此之后，罗恩·韦斯莱看到他的第一反应就是远远躲避，罗曼的计划是在圣诞节前向魔法部提出重审请求，但是现在已经逼近了十月，最关键的‘物证’却还乖乖的窝在格兰芬多塔楼里苟且偷生呢。
　　罗曼认为，小天狼星最好的洗白方式就是让小矮星·彼得在众目睽睽之下变身，彼时还需要有一位以上的教师能够当场将他制服，这样即使不用纳西莎出面，小天狼星也能理所当然的获得重审机会，这是最好的结果，罗曼不希望将马尔福家族带入到这场判决中，即使纳西莎表示她愿意出面。
　　为了创造这样的机会，罗曼特意去找了一趟神奇生物社团的团长，于是在十月一日的这天，所有前往礼堂用餐的学生都看到了一张宣传海报：
　　霍格沃茨第一届神奇宠物障碍赛！
　　举办时间：十月十七日上午9点
　　举办地点：神奇生物社团活动教室
　　活动方式：比赛将分为空中障碍赛和陆地障碍赛，根据宠物的种类与体型，可以为其填报不同的分类比赛。每场比赛的前三名将获得10加隆的奖励……
　　“10加隆，还不够它每个月的饭钱。”斯莱特林长桌上同样在为这张海报做着讨论，说话的是正在给自己的布偶猫投喂肉条的艾米，“但是这个障碍赛看上去挺有意思，老实说，我有点心动了，不过我觉得我们家宝贝不大可能按照我的意愿乖乖跑完整个障碍赛。”
　　像是在应和她的话一样，女巫手下的布偶猫傲娇的踢飞了肉条，摇着尾巴蹦到一边去了。
　　“说到这个，飞行障碍赛根据参赛宠物的体型大小分为了三档，陆地障碍赛则根据参赛宠物的重量大小分为了四档，”博比好奇的扭头问道，“据我所知，陆地障碍赛的最大参赛重量是22磅，我不能指望狮子只有这么‘轻盈’是不是？”
　　罗曼想了想，回答道，“狮子的重量大概是这个数字的4倍。”
　　“……”长桌上的诸位被这个回答惊住了，包括最开始提问的少年，博比过了几秒才找回自己的声音：“遗憾，看来我们不能在比赛中看到它的身影了。”
　　“事实上，”罗曼道，“我们也没打算设计一个足够狮子参与的赛场。”
　　“我们？”艾米准确的抓住这个关键词，“求求你多说一点，类似于本次比赛中我们的主席阁下不光扮演了赞助商一职的话。”
　　“没有问题，艾米女士，”罗曼笑眯眯的说。“为了在这次障碍赛中能够最大程度的保障宠物们的安全和比赛的趣味性，神奇生物社团社长与我共同设计了本次比赛的具体项目，我们期待在平静的校园生活中为学生们带来一些趣味，也非常欢迎广大学生的积极参与……将这些话记下来亲爱的，这一期的校报上我要看到这些。”
　　“直觉告诉我，你似乎在算计什么。”校报主编小姐控制着羽毛笔在羊皮纸上挥舞，“但是如你所愿，亲爱的王子殿下，本期的《霍格沃茨周刊》一定会对我们的第一期神奇宠物障碍赛大肆宣传的。”
　　“感激不尽。”
　　“不必，”艾米的脸上出现了两个梨涡，“只要你能在今年的万圣节上为我提供全新的素材，大家都想要看到这个。”
　　……
　　对于霍格沃茨的孩子们来说，10加隆绝对不算一个不值得一提的钱数，不过也并非不可企及，一个普通家庭的孩子一学期下来，总能省出这个数。
　　但是对于另外一些学生来讲，一根价值7加隆的新魔杖都是得来不易的物品，更遑论是10个金加隆了。
　　后者的典型代表就是至令还用着破魔杖的罗恩·韦斯莱，这一年中，他先后经历了：使用二手魔杖——喜提新魔杖——新魔杖受损的起落，在任何需要挥舞魔杖的课堂上，罗恩的身边都是事故高发地，也因此，拥有一只宠物还无比需要金钱的男孩迅速被神奇宠物障碍赛的奖励吸引了。
　　“斑斑可以参加最小重量等级的陆地宠物赛，”红头发男孩捧着手里的肥老鼠希冀的道：“和它一起参赛的都是蟾蜍、蜥蜴之类的宠物，那些宠物都没什么脑子，更别说参加障碍赛了！”
　　“我觉得也是，哥们，如果你赢得了这次比赛的前三，就可以给自己换一根新魔杖！”哈利和罗恩一样充满期待，他当然愿意出钱给好友买一把魔杖，但这个提议被罗恩严词拒绝了，男孩心中总怀疑消失的车站入口是暑假时看到的家养小精灵搞的鬼，这让他面对好友的处境时总是十分内疚。
　　“我听说。”赫敏将一张报纸摊开在自己面前，“这次比赛是神奇生物社团联合罗曼·布莱克学长一起举办的，旨在为学生们的校园生活增添一些趣味，联动学生们与宠物们的情感，为了保障比赛的安全和趣味性，布莱克学长不光作为赞助商投入了大量金币，还亲自参与了障碍迷宫的设计，这听起来太妙啦！我觉得今年圣诞节我会考虑入手一只宠物，希望我来得及参加明年的比赛。”
　　“我觉得那个布莱克的缅因猫就不错。”罗恩异想天开的道，“它看上去非常格兰芬多。”
　　“打住。”赫敏比划了一下，“不是谁都能驾驭得了一头那么大的宠物的，我怀疑布莱克学长的宠物已经脱离了动物的范畴，它个头太大了，而且格外的聪明，魔法世界让它有了一些变异。”
　　“不是动物？那它是什么？难道它是一个人吗？”哈利乐呵呵的道，在没有常识方面，他和自己的好兄弟有着一样的空白大脑。
　　“我是说，”女孩翻了个白眼，“它更像是魔法动物，你们明白吗？”
　　回答她的是两个摇动幅度一样的脑袋瓜，赫敏受不了的合上了书，决定用一种更简单粗暴的方式让男孩们明白养一头狮子的难度：“它大概每天都要吃价值一根魔杖的食物。”
　　很好，女孩满意的在男孩们的脸上看到了震惊和拒绝。
　　10月17日这天，一个微冷的周六，大批本该赖在床上的小巫师们在八点半就出现在了校礼堂，他们正在享用自己今天的早饭，而在这之后，他们将会结伴前往神奇生物社团活动室，观看霍格沃茨难得出现的趣味比赛。
　　作为活动的组织者，罗曼一早就来到了活动室。这里被弗利维教授施展了空间魔法，本来只能承载100人的教室放大了十几倍，足以供参赛的猫头鹰们‘小心翼翼’的飞翔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-18 18:00:00~2022-01-21 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤见泷 10瓶；53633620 6瓶；茜茜 5瓶；风流囧斋主、艹哭五条悟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 显型
　　空中障碍赛的设计主要由神奇生物社团负责，而陆地障碍赛的设计则主要是由罗曼布置。为了以防万一，观众席和参赛者席的位置被安排在了离场地很远的最外围，罗曼特地采购了一批投影水晶球，方便众人清晰的看到彼得的变身。
　　八点半，所有的参赛选手们全部到场了，他们会在这里进行赛前检查并决定参赛顺序。
　　又过了一会儿，没有参赛计划只是来做观众的学生们陆续进场了，教室内的喧哗声大了起来，从教室内的观众人数来看，宠物障碍赛的热度直逼魁地奇。
　　九点，比赛正式开始了。
　　彼得认为，假死后躲在韦斯莱家生活是一个非常不错的主意，虽然他不得不十年如一日的扮演一只老鼠，但只要活着，他就非常满意了。
　　他从小就是非常平凡且不起眼的，这样的自己却因为被分入了一个不平凡的宿舍而有了别样的校园生活。起初在宿舍中他最愿意亲近的是卢平，因为他们拥有一眼就能看出来的平凡的家庭，他最愿意巴结的是波特，因为他家世好，好结交，并且不介意自己的平平无奇，而他最害怕的则是布莱克，他作为布莱克家唯一的一个格兰芬多，身上带着显著的布莱克家族的特质：他从不正眼看自己，说话刻薄无情，做事不考虑别人的感受……
　　与这三位室友在一起的差别很快就显露出来了，他瘦小，平庸，唯唯诺诺，别人称呼自己的时候总是谁谁的那个室友，或者某某的那个跟班，但即使如此，提到他的频率也是寥寥无几，毕竟谁会关注一个小透明呢？
　　但是波特坚持自己是他的朋友，去哪里都会带上自己，他总是如此，哪怕得知卢平狼人的身份也并没有疏远他，而是想出了另一种方法来陪伴他——阿尼马格斯。
　　刚听到这个建议的时候，彼得是非常抗拒的，或者说是打心里觉得不可能，他很清楚自己的魔法造诣，光是不让自己的成绩排在倒数已经耗费了他所有时间了，而众所周知，只有极具天赋的巫师才能练就阿尼马格斯。
　　“我做不到。”这是他最常说的话。
　　“不，你可以的，小矮星。”波特笑着道，“我和西里斯都会帮你的，是吧兄弟？”
　　被他点名的少年正在给自己的弟弟写信，听到波特的话，布莱克抬起头来敷衍的扫了他一眼，“没错。”
　　这件事就这么被定下来了，而他没有自己说不的权利。
　　阿尼马格斯的练习痛苦且漫长，而且它能够轻易耗尽本就不多的魔力储蓄，这让彼得的实践课成绩直接掉到最后，他不是能轻易做好一切的那种人，更做不到对糟透的成绩视若无睹，但是他害怕波特的疏远，恐惧布莱克目光中的不耐烦，他只能坚持，在两个室友相继成功后，继续自己孤独又痛苦的练习。
　　最后他掌握了阿尼马格斯，形态是一只任何人看了都会皱眉的老鼠。这就是自己付出无数时间精力和加倍的努力得到的成果——同样平平无奇、卑微渺小的老鼠。
　　彼得常常会想，如果自己没有被分到现在的宿舍，可能自己会一直作为一个不为同学们知道姓名的男生直到毕业，他最大的苦恼大概是自己中等偏下再偏下的成绩，而不是走廊里和斯内普的械斗，在校园里各处为波特和伊万斯想办法制造的偶遇，或者在尖叫棚屋里陪狼人度过月圆夜的提心吊胆……更不会面对黑魔王！人人恐惧的黑魔王，当他把自己抓住审问的时候，彼得几乎没有反抗就透露了一切，他太害怕了，布莱克在那之后骂他是叛徒，但是实际上自己何曾忠诚过任何人？他只是习惯了服从恐惧，既然自己连波特和布莱克都难以反抗，更遑论黑魔王呢？
　　不过好在，在他舍弃了一根手指假死逃脱后，布莱克自己去蹲了大牢，卢平一个狼人在魔法界也没有什么能量，他得以用老鼠的形态蛰伏在韦斯莱家，此时他又要庆幸自己的阿尼马格斯只是老鼠了，维持这样的形体不怎么费魔力，而且可以尽量减少消耗，很少的食物就足矣让自己吃饱，当然，饿得急了他也想过变回人形大吃一顿，但这个想法很快被恐惧压下了，无论如何，他想要活着，即使是作为一只老鼠。
　　作为一只宠物，彼得认为自己应该感谢韦斯莱家族，它没有因为无用被遗弃，而是被一年年传了下去，目前他的‘主人’是韦斯莱家最小的儿子罗恩·韦斯莱，他同样普通：平凡的家庭，数不清的兄弟姐妹，中等的成绩，而且他也一样有着两位出名的朋友：大名鼎鼎的救世主男孩波特和格兰芬多万事通小姐格兰杰，彼得觉得自己在这个男孩身上几乎看到了自己当年的影子，他是多么的平凡又可怜啊！这让彼得不介意帮他一把，比如在一会的比赛中勉为其难的发挥自己的才智，赢下十个加隆。
　　一个声音打断了彼得的思考。
　　“现在已经将陆地场的比赛规则宣读完毕，按照比赛安排，第一场比赛是2磅以下的宠物参加，现在请同学们将自己的宠物放入初始赛道上，然后返回选手席，全部选手就位后比赛正式开始！”
　　啊，这个声音……彼得被放入赛道时愤愤的想，又是一个布莱克，是啊，他们总是闪耀的，这个家族的人总是如此……
　　走神的老鼠没有发现当它进入到比赛场地后站在首席的罗曼稍微放松的表情，也没有注意到他冲过去的第一道关卡——一片小小的水池——里面满是显形药水，它们无色无味，而且十分珍贵，不会有人想到会有人将它们做成一小片水池，这太过于奢侈了，而且，谁会想到自己的宠物是一个阿尼马格斯呢？要知道整个20世纪内，魔法部注册在案的阿尼马格斯才仅仅8位而已。
　　正因为没有人想到，所以当水池里开始发生剧烈变化的时候，观众席上的学生们都惊呆了，水池中的小动物们在受到惊吓后迅速向前逃窜而去，而被卡在水池里的突然出现的男人蜷缩着身体，同样被突发的变故惊呆了。
　　“昏昏倒地！”唯一在男人不远处的罗曼击昏了他，“安静，我需要一位教授的帮助，很显然，我们的校园里混入了一位图谋不轨的男巫。”
　　弗立维教授本来正在飞行比赛处帮忙，现在他正疾速往这边赶来，“梅林！他是……”小个子男巫尖叫着，与麦格教授一样，，他也在霍格沃茨任教多年，所以越是接近，他越是难以相信，“他好像是小矮星·彼得！”
　　“看来我们需要校长先生的帮助，眼前这些不是我们能够解决的了。”少年扶了一下要将自己绊倒的弗立维教授，不动声色的提醒道，“一个本应该死去的人出现在霍格沃茨，显然，他一直混迹其中，我很难说服我自己这位‘英雄’出现在这里是因为正义。”
　　“你说得对！”弗立维教授挥了挥魔杖，一只守护神出现在他身边，“告诉邓布利多，请他马上来神奇生物社团一趟，有非常紧急的事情出现了，事关学生们的安危。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-21 18:00:00~2022-01-25 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：闲人、腐腐特、榆钱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：chuya的帽子 65瓶；日青 57瓶；小晨微光 30瓶；觞曰 20瓶；浅笑醉红楼 18瓶；越人歌、一个大圆子 10瓶；qw 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 福吉
　　邓布利多赶到的速度很快，早在上一学年末，罗曼就曾目睹过他在霍格沃茨自由幻影移形的样子，此时也是如此，校长先生头上歪戴着巫师帽，嘴巴里似乎还嚼着什么东西，他出现在场地的第一时间，现场的骚动就降低了大半。
　　“我收到了你的消息，菲利乌斯，发生什么了？”老人健步走过来，然后在第一时间看到了瘫在水池里的男人。
　　邓布利多的眼睛盯着彼得，不需要旁人再说什么，他就了解到了比弗立维教授所知道的更多的东西，“他不该出现在这里，”老人的眼睛抬起来看向站在一边的少年，“我得带走他，我想，布莱克先生或许愿意和我一起离开，毫无疑问，在场所有人中，你是最接近真相的人。”
　　“乐意至极，教授。”少年扭头对弗立维教授道，“神奇生物社团的副团长了解这场比赛的全部细节，教授，或许您能帮我通知他过来继续主持这场比赛？”
　　“当然，我这就去叫他。”弗立维教授道，在这之后，邓布利多和罗曼一前一后离开了场地。和他们一起的还有被五花大绑的小矮星·彼得，托影像球的福，在场的观众们都清楚的看到了这位已故英雄的身姿，可以预见在这之后的几天，霍格沃茨的八卦内容走向将有一个明确转变。
　　邓布利多的办公室在城堡的高层，罗曼在过去的三年中从来没有到过这里，这间办公室就像邓布利多本人一样，神秘又有趣，还有些无厘头，不过相比较而言，少年更愿意将注意力集中在彼得身上，他是现存的能够证明小天狼星清白的最关键证据，罗曼为了让他在众目睽睽下现身，花的心思不比他研究魔药少。
　　而且，对于少年来说，魔药研究是毕生爱好和理想追求，抓捕彼得则是捏着鼻子不得不为之。
　　“我曾经想过，什么样的爆炸能让一个人只剩下一个手指头。”邓布利多将彼得禁锢在地上，他朝一边的椅子抬抬手，示意罗曼坐下，“现在看来，不是只剩下一根手指，而是以一根手指为代价换取了苟且偷生。”
　　“我想就是这样，教授。”罗曼好整以暇的坐在座位上，他的双手放松的搭在腹前，“我可怜的叔叔还在狱中背负骂名，而真正的暴徒却藏匿于校园逍遥法外，这真是一件令人痛心的事情。”
　　“是啊，是啊。”老人点点头，“非常明智的做法，小天狼星入狱后有很多人不相信他会是一名食死徒，但是没有人能说服他自证，也没有人会想到彼得还活着。”
　　他抓了一把粉末扔进壁炉，壁炉里立刻燃起了绿色的火焰，邓布利多把脑袋伸进去，道：“西弗勒斯，我需要你的帮助，请立刻来我的办公室一下，带上吐真剂。”
　　罗曼想说自己预备了吐真剂，不过当他准备张嘴的时候，壁炉里的火焰已经消失了。好吧，发自内心来讲，让斯内普教授来审问彼得也不失为一个好主意，如果要说一位罗曼心中最靠谱的教授，斯内普教授无疑是第一名，庞弗雷夫人当然也非常可靠，但是在果断决绝方面，没有谁比得过这位魔药大师。
　　“是的，我们还得联系一下魔法部，希望福吉部长不介意一个周末的加班。”邓布利多抬头向一幅画像嘱咐道：“劳驾帮我联系一下魔法部部长，我想我们需要反映一件大事，关于十二年前的爆炸案真凶问题。”
　　罗曼顺着他的视线打量着校长室的墙壁，在那上面挂着许许多多的画像，少年认识其中的绝大部分，应该都是历任的霍格沃茨校长们。
　　这其中包括布莱克家的先祖之一——菲尼亚斯·布莱克，此时这位被誉为霍格沃茨有史以来最不受欢迎的校长先生正直勾勾的打量着稳坐在椅子上的后辈。
　　“这是布莱克家的后裔。”小老头神气的道，“他是最近几代布莱克中最优秀的那一个。”
　　面对他的炫耀，其他画像只是习以为常的随声附和，事实上，自打小布莱克在霍格沃茨崭露头角以来，老布莱克校长的炫耀就没有停下来过，画像们不止一次奇怪像菲利克斯这种讨厌鬼怎么会有这么招人疼的后代，只能说在布莱克的传承中，菲利克斯的子孙们非常努力的去经营了家族延续和教育。
　　斯内普教授和福吉相继赶到了校长办公室，前者进入的时候手中还举着一瓶药剂，它无色无味，且剂量很少，通常情况下只需要几滴就能够让服用者知无不言，此时男人黑色的眼瞳锁定了伏在地板上的人，他的表情少有的外露，罗曼能清晰的感受到斯内普教授身上那种愤怒和恶意。
　　“我很早就说过，”男巫冷冷的道，“以彼得这种性格怎么可能做得出英勇赴死的决定？并且，很显然，阿兹卡班的布莱克先生也没有将人炸个粉碎的本领。”
　　“到底怎么回事？邓布利多。”一个身影出现在校长办公室的壁炉里，正是现任魔法部部长福吉先生。“我现在本该在出席一场国际会议，但是你却突然叫我来讨论什么该死的爆……哦！”他滑稽的摸了摸脑门，指着地上的彼得道，“这是谁？”
　　“如您所见，梅林一级勋章获得者，已经惨死多年的小矮星·彼得先生。”斯内普教授假笑道。
　　“我是说，他不是死了吗？”冷汗从福吉的脑门上留下来，“为什么他还活着？”
　　邓布利多宽容的笑笑，“我想，这正是我将你叫来这里的原因，显然，十二年来，我们所有人都被一个骗局蒙蔽了。”
　　福吉的无知简直要写在他的脸上，罗曼看不下去的将视线投向斯内普，接收到求助目光的男巫撇了撇嘴，屈尊提醒道，“您会注意到，让嫌犯开口是解决您所有疑问的最好方法，凑巧的是，鄙人刚好能够提供一些吐真剂。”
　　“太好了。”罗曼适时地道，“为了举办比赛我之前采购了大量水晶球，现在我们可以用一些多余的水晶球进行现场录制。”
　　他们两个没等福吉同意就已经采取了行动，斯内普将一整瓶吐真剂喂到了彼得嘴里，相比起浪费了珍贵的药剂，他似乎更期待过多的吐真剂能带给彼得大量的后遗症。而另一边，罗曼快速的找好了几个合适的位置将水晶球摆放好，输入魔力开启了录像功能。
　　福吉被他们‘客气的’邀请到了中间的座椅上，邓布利多站在了一旁只露出了一个侧影，接着，在斯内普教授粗暴‘治疗’下，彼得苏醒了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-25 18:00:00~2022-01-28 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰 3个；苹果、风月星霜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漓落 35瓶；夜色落影、吴山的风老了 30瓶；猫儿爱吃肉 20瓶；弧圈球在画圈圈 12瓶；谷雨、居子兰、45000274、黄烦烦才不烦、仁和圆茶 10瓶；奶茶多酚 5瓶；43556377 3瓶；寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 重审
　　因为吐真剂的作用，彼得即使清醒过来眼神里也没有光彩，他被斯内普教授控制着跪坐在地上，面朝着福吉。
　　“您可以开始问了。”斯内普教授提醒道，但是被彼得那双无神的眼睛盯着的福吉显得坐立难安，他下意识的在房间里寻找自己的党羽，但是没有，整个房间里只有霍格沃茨的两位教授和一名学生。
　　“呃……那么，你当年没死？”部长先生硬着头皮开口道。
　　“是的。”彼得语气没有波动的说。
　　“你是……你是怎么活下来的？”谢天谢地，福吉总算是问了个有些用的问题。
　　“布莱克要杀我，但是我想要活下来，在麻瓜街道上我故意弄出了一个大爆炸，狠心留下了一根手指，这个骗局骗过了所有人，在这之后我一直作为韦斯莱家的宠物活着。”
　　“韦斯莱家族包庇了你？”
　　“不是包庇，不过他们确实为我提供了一个栖身之地，即使是作为一只老鼠活着。”
　　……
　　让福吉审问大概是一个错误的决定，罗曼不得不浪费多一倍的时间等候最后的结果，但好在他非常容易引导，到了接近一点时，少年满意的收好了所有的水晶球。
　　“这样看来，事实已经非常明显了。”邓布利多道，“十二年来，我们错怪了一位矛盾的英雄，嘉奖了一个伪装的叛徒，那么，既然如今真相大白，我想不出什么理由不让事情回到本来的轨道上。”
　　“但是，邓布利多，这样会冲击魔法部的公信力。”
　　“我相信，如果这件事通过其他渠道爆光出来，才是对魔法部最大的冲击。”老人平静的道。
　　“而且我们已经抓到了这件事的源头，不是吗？”罗曼指了指再次昏迷过去的彼得，真诚的道：“在指出问题的同时就已经解决了它，没有什么比这更让人信服魔法部的能力得了。”
　　“好吧……”福吉重拾了一点信心，他整了整衣角，“那么，是谁发现了这个叛徒？我要对他进行嘉奖，他把一个将所有人迷惑的骗局撕开，甚至抓获了这名可怕的、危险的、狡猾的罪犯！”
　　在场的人深信，他为彼得加上诸多莫须有的形容词只是为了在公布真相的时候显得魔法部不那么窝囊，不过无论如何，罗曼的目的已经达到了，至于福吉许诺给他的梅林勋章，他觉得这种荣誉还是凭自己得到的更有价值。
　　解决了一件心头大事，罗曼终于有心情想些别的东西，走出校长办公室的时候，少年还有空闲琢磨宠物障碍比赛的结果以及丢失了宠物的小韦斯莱的心情。
　　“这么说，你和你的那个……叔叔见面了？”在他的身边，斯内普教授阴恻恻的道。
　　罗曼觉得男巫语气中的恶意丝毫不比刚才面对彼得的时候少，当然，结合他曾经从小天狼星记忆里看到的画面，罗曼觉得对方这样的表现毫不夸张。
　　“是的，您知道我父亲的为人，他醒来后，非常的惦念自己的家人。”不管是已经去世的，还是尚存于世的。
　　少年的表情略带为难，斯内普教授能清晰从他的表现中感受到他的不赞同，这个认知让男巫的心情有了些许好转，不过他还是警告道，“希望你不会像你的父亲一样被一些虚幻的亲缘关系所困，不是所有人的脑子都能保持清醒。”
　　罗曼不能更认同的点点头，“是啊，见面之后我对这一点深有体会。”
　　他们在地窖的拐角处分开，罗曼没几步就走进了斯莱特林休息室，在这里，一只布偶猫正如英雄般接受着众人的投喂。
　　“嗨罗曼，”布偶猫的主人艾米女士正笑眯眯地坐在一边欣赏这一幕，“没想到，我的宝贝赢下了5到10磅阶段的障碍赛，感谢赞助亲爱的，我要把赢来的金加隆打造成一个荣誉猫牌。”
　　“那将是金加隆的荣幸。”罗曼穿过人群，他常坐的沙发仍空着位置，即使它的周围站着十来个斯莱特林学生。
　　“你回来啦！”博比八卦的凑过来，“怎么样？那个阿尼马格斯是小矮星·彼得？台下的观众都吓到了，幸好你的昏昏倒地用的及时。”
　　他的话引来了许多学生的注意力，斯莱特林们总是对这方面相当敏感，不过实话实说，号称最安全的霍格沃茨混入了一名阿尼马格斯，这件事本身就足够吸引眼球了，更不要说在多年以前他还炸死了不少麻瓜并一条街道。
　　“我想，”罗曼面对着诸多目光依旧平静得很，“过不了几天，你就可以通过《预言家日报》了解到这件事的起末，在这之前我可以透露的东西不多。”
　　在他说话的时候，艾米的布偶猫矜持的迈着步子凑了过来，它用猫脑袋顶了顶少年放在一边的手掌，想要被抚摸的意愿表达的十分清晰。
　　罗曼顺着它的意愿揉了两下，“德拉科呢？”
　　“在球场呢。”一名学生羡慕的看着他手底下乖巧异常的布偶猫，就在一分钟以前，这位猫大爷还一副高冷矜持的模样呢。“他的猫头鹰赢下了本组的比赛，弗林特学长说要带它打几场魁地奇庆祝一下。”
　　艾米从鼻腔里发出一声冷笑，“他只是想要找个理由去打球。”大家对这一点心知肚明，但是敢把这点明说出来的只有队长的女朋友。
　　这段时间弗林特的确在找各种理由带着队员们练习飞行，十月下旬的风已经冷了起来，并且湿润的气候时常伴随着雨水，很多时候罗曼都能看到头发一绺绺滴着水的男孩拿着扫帚回到休息室，庞弗雷夫人那边的感冒药剂供不应求，忙碌的女巫不得不同时求助于魔药教授和他的得意门生。
　　每一名去拿感冒药剂的学生都会在心中默默祈祷不要喝到魔药教授出品的药水，因为那意味着立竿见影的疗效后伴随着的强大副作用——泔水味的药剂能让人持续一天失去食欲。与之形成对比的是出自医疗翼助理的药剂，它们口味极佳，而且药效温和，喝下之后整个人像蒸汽火车一样的画面永远不会出现在它们身上。
　　不过罗曼的药剂流向医疗翼的并不多，只有少量的斯莱特林院队拿剩下的药剂会送到庞弗雷夫人手上，这让女巫不止一次抱怨弗林特的野蛮训练：快到残影的飞行工具配上风雨无阻的训练计划，哪怕是其他学院的学生也能感受到今年斯莱特林院队夺冠的决心……
　　不过今天是一个难得的晴天，暂时无事的罗曼不介意去球场观看一下学院的训练，嗯，顺便接上我们喜提10加隆奖金的马尔福少爷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家春节快乐、虎年大吉！最近时间很紧张，希望快点忙完这一阵，这样才好整理思路给宝子们更好的故事，另外感谢小可爱们的打赏，有时间给大家补个形形（）（）的彩蛋，
　　感谢在2022-01-28 18:00:00~2022-02-01 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：居子兰、德拉科·马尔福 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：德拉科·马尔福、最是人间留不住 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：最是人间留不住 40瓶；零 10瓶；寉君、冰檬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 英雄
　　德拉科今生大概第一次拿到这么少的奖金，但是这位小少爷的情绪非常高涨，罗曼到达魁地奇球场的时候男孩正在和自己的猫头鹰玩抛接球的游戏，看到他的到来，德拉科压低了扫帚飞了下来。
　　“恭喜。”罗曼笑眯眯的道，“艾米说要为她的猫打造一块荣誉猫牌，你怎么说？”
　　男孩把扫帚戳在一边，“我会让它满意的，功臣理应有所优待。”
　　德拉科杵了杵身边的少年，“所以那个彼得是怎么回事？第一场比赛之后我才听说陆地障碍赛这边出事了，那个韦斯莱失魂落魄的。”
　　“哦……你知道，我暑假的时候去看望了小天狼星·布莱克，出于某种原因，他得救他离开阿兹卡班。”罗曼这会儿倒是没有隐瞒，当然他认为对于德拉科也不必隐瞒，男孩这会恐怕已经自己拼凑出了大致事实。
　　“我只有一个问题——彼得是本来就存在的？”德拉科抿着嘴问道。
　　罗曼点点头，“他的存在给我省了不少功夫，不过估计小韦斯莱先生要失眠一阵子了，尤其是真相公开后，想到曾经有一个杀人犯日夜以老鼠的形态睡在自己身边，这种感受应该不是谁都能坦然接受的。”
　　男孩脸色发黑，“我要是他早就恶心透了。”过了几秒，他表情莫名的道，“或许鼹鼠的承受能力更强点，毕竟在不久以前他还吐了一下午鼻涕虫……”
　　“打住！”罗曼拍了他一下，“不许进行精神攻击，我要对鼻涕虫有阴影了。”
　　回应他的是男孩得逞的笑，“对了，就在今天中午，你去和邓布利多处理事情的时候，妈妈的邮件到了，万圣节服装……”
　　因为德拉科下来了一会，场上的马库斯开始向他频频打手势，德拉科不得不重新跨上扫帚，只留下一句带着笑意的尾音，“你一定会喜欢的。”
　　因为德拉科笃定的‘喜欢’，罗曼在等候他训练完的时间里一直为纳西莎挑选的衣服忧心忡忡，打扮孩子是这位女巫的一项重大乐趣，并且最近几年的万圣节服装明显呈现着一年更胜一年华丽的趋势。
　　斯莱特林院队的训练持续到了傍晚，德拉科走下扫帚的时候脸上的疲惫掩都掩不住，不光是他，其他的成员包括马库斯在内都是一副被掏干了的状态。
　　“我饿的能吃下一头牛。”蒙太夸张的感叹，并且没什么顾忌的道：“我女朋友说我最近冷淡了好多，为了献身魁地奇，我的感情岌岌可危了。”
　　“谁不是？”沃林顿指了指马库斯，“不过也不是没有好处，我感觉最近身材更好了，而且光是这个月就长了两厘米。”
　　“长得最快的应该是德拉科。”有人指了指队伍最后边的男孩，“他都要超过沃林顿了。”
　　“少拿我比较。”少年受不了的翻了个白眼，“快点回礼堂，我也好饿……”
　　……
　　第一届宠物障碍赛举办的非常成功，即使它在最开始的时候发生了一些意外，但是孩子们对于这些东西忘得飞快，加之《霍格沃茨周刊》中对比赛的精彩镜头总结，阿尼马格斯出现在霍格沃茨的事情很快就被抛在脑后了。
　　直到某一天早上，猫头鹰带着刊登着爆炸新闻的《预言家日报》飞进霍格沃茨礼堂，孩子们才再次想起不久前发生在校园里的恐怖事件。
　　“阿兹卡班回归的英雄！西里斯·布莱克沉冤得雪！”博比照例是长桌上第一个将这份报纸朗读出来的人。
　　“众所周知，十二年前，伴随着神秘人的消失，他的党羽食死徒们先后被抓获归案，但是食死徒们面对抓捕也做出了誓死反抗，其中最让大家关注的就是曾经在伦敦街道上造成大爆炸的西里斯·布莱克与小矮星·彼得一案，这场战斗最终以‘英雄’彼得被粉碎于布莱克魔杖下结束，为了纪念他的英勇牺牲，梅林爵士团特为其颁发了一级爵士勋章……”
　　这篇报道的篇幅很长，博比读完第一页也只是念完了当年发生的故事和判处结果，在他翻页的同时，其他人已经将报纸大致看完了，包括刊登在首页和篇中的照片。
　　最大的一张照片是在威森加摩被宣布无罪释放的西里斯·布莱克和他对面的带着手铐的彼得，图片里的布莱克身形消瘦，目光流露着愤怒和仇恨，但是他被打理的不错，衣冠整洁，面目依稀能看到年少时的英俊，就在博比开始念第二页的时候，罗曼已经听到了不少女生发出的赞叹声。
　　与之对比的是彼得，十二年的老鼠生活让他的神态和习惯都有所变化，他身形佝偻，面目猥琐，恐惧遍布他的全身，隔着照片都能看得出他颤抖的有多厉害。
　　博比的声音还在继续：
　　“日前，已被无罪释放的西里斯·布莱克先生表示将会尽快投入到正常生活中，据悉，这位英雄在校期间的成绩十分优异，并且在毕业之后就投身于傲罗工作中，在抗击神秘人的任务中表现出色……”
　　在他的背景音中，罗曼很快就将视线投向报纸的第二张照片：被判处有罪的彼得被送入阿兹卡班，已经去过两次的阿兹卡班从图片上看丝毫不减阴沉，不时从照片上划过的摄魂怪向人们宣示着它的可怕。
　　“经研究决定，将废除小矮星·彼得的梅林一级爵士勋章荣誉，并将它办法给真正有资格获得的人——被长久误会的英雄：西里斯·布莱克。”
　　这篇报道到此终于结束了，最后边的照片是男人被颁发勋章的照片，他此时看起来比在威森加摩法庭上时更加精神了，虽然仍旧消瘦，但是有光从他的眼眸中投映出来。
　　罗曼不甚在意的将报纸放在一边，现在只要把这位叔叔救出来，爸爸应该就会好受很多，至于让他们见面？雷古勒斯和斐都认为目前不是最好的时机，或许这位昔日英雄能够对敌人严守秘密，但是对自己人，他的嘴巴就没闭上过。
　　他正打算将一块面包送入嘴中，胳膊突然被博比抓住了，“兄弟！后面还有你的报导！”
　　“？”少年适时的表达了惊讶，最近他可没做什么出格的事情，而且甲虫小姐也没有向他反映这方面的消息。
　　“看这个。”博比的手指着报纸的一个小篇幅版块：“校园趣味比赛引发的真相——带你走近陈年旧案的揭发现场。”
　　他的话勾起了一边德拉科的兴趣，这孩子本来已经把报纸扔到了脚底下，这会儿听到这个标题顿时伸出爪子来拿罗曼刚放在一边的那份报纸，他很快找到了自己想要的，并和博比搭上了腔。
　　“这上面说韦斯莱家族无意间包庇了罪犯十二年，虽然不是恶意，但是作为魔法家族对家庭安全缺乏必要的认知和防范，希望大家引以为鉴……”男孩乐不可支的翻了一页，他最近乐于看一切救世主三人组的坏消息。
　　“是的，这后边说的是多亏了霍格沃茨优秀学生罗曼·布莱克的细心谨慎和冷静果决的处理，罪犯在第一时间被制服，没有对在校生造成任何伤害，哦……哦！后边又是一大堆夸你的话，老兄，这些我都能背出来啦。”博比道，“梅林！听听这个：
　　魔法部长福吉称：罗曼·布莱克作为一名四年级的在校生，拥有着强大的魔法能力和沉着的处事能力，他让一场极可能发生的校园事故被扼杀在萌芽之中，面对一名穷凶恶极的杀人犯，一名阴险狡诈的食死徒，他的反应让一些傲罗都自愧不如，正是当下新生代青少年的领军人物，梅林爵士团研究决定，将为他本次的特殊贡献给予三级梅林勋章的荣誉……”
　　他抑扬顿挫的念完了本次报导，真诚的感叹道：“现在我不光是在为你发愁那些花不完的金加隆，主席阁下，我还很担忧你那放不下的荣誉勋章和奖杯们。”
　　他没救了。
　　罗曼无语的看着博比，随即无奈的发现长桌上居然有人在小斯图纳特先生如此离谱的感慨后赞同的点头，更令他头疼的是，余光之下格兰芬多长桌一个孩子正自以为鬼鬼祟祟的朝这边举着相机，可以预见，今年的万圣节晚宴上，艾米将会有一个强有力的竞争对手……
　　“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-01 18:00:00~2022-02-04 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：见江清、榆钱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琅风 19瓶；止处俞 15瓶；吴山的风老了、九日 10瓶；饮星丶、寉君 5瓶；拖延症重症患者、MOO 2瓶；熊熊不吃鱼、Aeriality 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 课题延续
　　当你殷切的期盼着某个时间点时，等待永远是煎熬的，最少对于一心想要领略霍格沃茨男学生主席风采的科林·克里维来讲是如此。
　　科林·克里维，霍格沃茨近年来年龄最小的校报成员，入学以来，男孩凭借他非凡的热情和高超的拍照技巧吸引了本届校报主编艾米·罗蒂女士的注意，最终顺利加入到校报内部，成为了一名光荣的图片供应员。
　　一年级的格兰芬多从来没想过会在魔法世界遇到这么奇妙的组织，在这里，他了解到了许多不比救世主哈利·波特逊色的出彩人物，也知道了更多魔法世界的隐秘八卦，当然，在主编小姐的带领下男孩也成功被洗脑成为了一名罗曼的忠实粉丝。
　　在浏览了去年的《霍格沃茨周刊》后，万圣节最佳造型评选就成了克里维心中最期盼的盛事，试问还有什么比自己拍摄的照片被众多学生争相收藏更有价值呢？一线摄影师克里维先生放下报纸充满野心的攥了攥拳头。
　　于是，在小格兰分多的等待中，伴随着弥漫在城堡中的烤南瓜香味，万圣节终于到了。
　　……
　　“罗曼？”穿戴整齐的德拉科敲了敲门，拜繁复的服饰所赐，男孩直到现在才把自己收拾好。“你准备好了没？”
　　级长休息室的门从里面被打开了，首先探出来的是一只黑色的角，紧接着才是罗曼那张无暇的脸蛋。罗曼肩上的宝石因为他的动作发出碰撞的清脆响声，两条深色的流苏在他的身前轻轻晃动。
　　“差不多了。”神秘复杂的纹路盘踞在少年的脸侧，相比起同样长角的德拉科，罗曼的扮相要诡谲的多。不过当他看向男孩的时候，周身的那种生人勿近的感觉快速消失了。“你的领子……”少年伸手摆弄了一下，“好了，刚刚它们有一点卷起来了。”
　　“这套衣服太复杂了。”德拉科在对方的动作下更加束手束脚，事实上，当他打开纳西莎寄来的包裹时，根本没有意识到自己母亲寄来了怎样麻烦的一套衣服，他当然非常喜欢龙这种生物，并且愿意为此装扮自己，但是天可怜见的，为了穿好身上这套所谓的东方龙装扮，他把自己困在卧室整整两个小时。
　　“现在我认为东方龙细长的身材是非常明智的，”在跟着罗曼一同走下男寝楼梯时男孩道，“因为这样它们就可以直接钻进衣服里再处理自己的四肢，而不是将衣服一层一层的套在身上。”
　　罗曼觉得自己有必要纠正男孩的看法，关于他潜意识里觉得东方龙就像威尔士绿龙一样常见这种想法。但是惊叹声很快打断了他的思维，伴随着两个男生的亮相，斯莱特林公共休息室的众人有那么一瞬生动表现了什么叫做失去语言能力。
　　最先反应过来的当然是早有准备的艾米，她早在半小时前就拿着相机守在了这里，“非常华丽，亲爱的们，我看到了你们为院争光的决心。”如果她语气里的兴奋不是那么明显德拉科会觉得更自在一些。
　　“这是什么主题？”女巫好奇的问，没有女生能拒绝的了华丽的衣服，伴随着艾米的提问，休息室里一半以上的女生稍微侧了侧脑袋。
　　“东方龙。”罗曼指了指自己头上的龙角，它们是带着纹路的黑色，锐利的尖角甚至可以作为凶器，他的动作不时带动着身上的小物件们，包括但不限于摇曳的宝石，丝滑的流苏和闪着低调光亮的金属扣子……
　　编织着暗纹的布料和穿插银线的轻纱构成了整件层层叠叠的袍子，少年的每一个动作都会引起衣服的摆动，而这样的摆动牵动着周围人的注意。
　　他身边的德拉科身上的衣服与罗曼相似，不过在颜色的选择上纳西莎挑中了银白色，闪耀着光泽的龙角搭配着男孩淡金色的头发，让德拉科看上去有种不真实的光芒感。
　　“好了，亲爱的同学们。”罗曼拍拍手打断了其他人的目光，在德拉科变得更不自在之前。“时间差不多了，我们为什么不前往充满了美食和表演的礼堂呢？”于是在他的带领下，大批斯莱特林们共同涌入了校礼堂。
　　“我明年一定要制止这个，”在他们终于坐在了各自位置后，德拉科叹气道，“之前我看到你邮回来的照片时觉得霍格沃茨的万圣节有意思极了，现在我应该向你道歉。”
　　“为什么？”罗曼正在努力不让自己的袖子沾上蓝莓果酱，但是当他有另一只手去扶袖子时，发现自己的一根流苏正危险的在餐盘上晃动。
　　“因为所有的一切，高兴的都是自己以外的人。”德拉科伸手帮他把那根流苏捋上去，当他做这个动作的时候，发现不远处的格兰芬多长桌上那熟悉的白光又来了。“该死，他为什么不能关掉那个灯？我的眼睛要瞎了。”
　　罗曼顺着闪光的方向看去，只见格兰芬多长桌上，一个装扮成闪光灯的小男孩正对着这边上蹿下跳，看上去他打算把整个礼堂里出彩的装扮拍一个遍，所以人们在吃饭的时候就会发现有刺眼的光从各个角度传来。
　　“这个时候我真的非常想念救世主男孩。”蒙太挖着一个布丁无奈的道，“这样的话最少能牵制这个小子一些时间。”
　　德拉科的耳朵立了起来，“波特没来？”
　　他的话同样吸引了罗曼，他在千奇百怪的格兰芬多长桌上扫了一圈，发现确实没有看到三人组的身影。
　　“我看到他们前往地下教室了。”布雷斯接道，“据我所知，格兰芬多的那个幽灵今天要举办他的500年忌辰晚宴。”
　　“……难为他了。”蒙太干巴巴的道，“死了这么多年还要为自己的忌辰周年做计算。”
　　“不是所有的幽灵都糊涂着，就算是宾斯教授，涉及到魔法史的问题时他就是最博学的幽灵。”打扮成海妖的艾米拎着长发打断了他们的闲谈，“方便出来露个脸吗两位神龙？看在20分的份上。”
　　当然没有问题，少年正要起身，突然疑惑的扭头问道，“那个女生，是不是校园名人研究社团的社长？”他指的是站在艾米身边的一个赫奇帕奇女生，她同样拿着相机和速记羽毛笔，脸上满是期待又有些局促的表情。
　　“正是如此。”身兼社团顾问的德拉科瞥了一眼后简短的回答。
　　“我记得，罗曼·布莱克不该是这个社团今年的研究课题，介于上个学年她向我保证同样的课题只会持续一年。”
　　“没错。”德拉科点点头，轻快的道，“所以今年她不再担任社长了，而新上任的社长决定顺延上一学年没有完成的课题。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-04 18:00:00~2022-02-08 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：偽猫 6个；弦未尽 2个；闲人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弦未尽 10瓶；楪祈 6瓶；北城不冷、.zx、寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 斯莱特林继承人
　　在当场取缔这个荒唐的组织和先赚取最佳万圣夜造型奖励分之间，罗曼只思考了几秒就选择了后者，所以整场晚会就如德拉科所说的那样，除了自己以外的人都非常高兴。
　　除了罗曼之外，还有其他几个人也被围追着拍照，其中当然也包括今年的黑魔法防御课教授，艾米起了个好头，《霍格沃茨周刊》的这个评选让大家投入了更多的精力和兴趣在这个万圣节当中。
　　“洛哈特暗示我应该直接为他冠冕最受欢迎造型奖第一名。”晚宴临近结束的时候艾米提着相机回来，没好气的说，“狂妄自大的蠢货，看看他的装扮，我还以为是一只肥鸭子。”
　　面对其他人疑惑的目光，马库斯乐呵呵的道，“实际上是天使，他自己这么说的。”他说着把女朋友手上暂时不用的相机接了过来，并且递了一杯果汁过去，这体贴的动作让女巫的表情微微松了一些。
　　“哦，有你在真好，亲爱的。”为了这个夸奖，马库斯的嘴角一直扬到了晚宴结束，罗曼私心里觉得艾米真的是一位神奇的‘驯兽大师’。
　　晚宴结束后，照例是级长带队回到各自学院的休息室，在往年，这是相当惬意的一段路程，有什么比在吃饱喝足后慢悠悠的回到寝室睡上一觉更加惬意呢？除了去年的巨怪入侵之外。
　　这个疑问很快被推翻了，罗曼看着眼前的这一幕，一时间不知道去年和今年的场景哪一个更加离谱：
　　四个学院从走廊的两端各自走上来，在这截走廊的中间，此时还没有人——不，应该是有的，只不过他们不是刚刚参加过万圣节晚宴的学生们中的任何一个，今晚一直没有露面的救世主三人组直愣愣的站在那里，他们的脚下湿淋淋，有什么液体漫过了那里，而在他们的身边，一堵古旧的墙面上，一行字迹在火把下闪着微光——
　　密室被打开了。
　　与继承者为敌者，警惕。
　　而在这行字的下方，一只僵硬的动物被挂在那里，身体僵硬，眼睛圆瞪着，仿佛在盯着上前的任何一人。
　　“安静！”罗曼按住了其他人，他的魔杖发出一阵强光，不同于大家常用的只有一点微光的‘荧光闪烁’，在他的光照下，前面的学生瞬间看清了那只动物，包括后边赶上来的费尔奇。
　　“我的猫！我的猫！洛丽丝夫人怎么了？”他尖锐的声音让众人感到不适，但僵硬的猫比这要更让人难受，每一个霍格沃茨的学生都不怎么待见洛丽丝夫人，因为它的靠近往往意味着紧随其后的费尔奇以及和他绑定的扣分和劳动服务，但是从来没有人想过要杀死一只猫，即使是被它害得最惨的韦斯莱双胞胎。
　　费尔奇的目光在距离案发现场最近的三个人身上转了一圈，瞬间锁定了波特，“你！你杀死了我的猫！你杀死了它！我要杀死你！我要——”看上去他是真的要付诸行动，但好在，在他的手碰到波特之前，邓布利多及时阻止了他。校长先生结束了这场争执，在他带走了看上去与这件事有关的所有人后，走廊上只留下了几百个学生。
　　“级长们，清点好学院人数，务必保证安全的将自己学院的学生带到休息室去。”罗曼不得不站出来打破这个局面，“目前事情还没有调查清楚，无论是恶作剧或者其他，我都希望诸位能将自己的安全放在第一位，谨慎行事。”说这句话的时候，罗曼下意识的看了一眼格兰芬多学院的韦斯莱双胞胎，他们两个正搀扶着一个红头发的小姑娘，应该是韦斯莱家的小妹妹。
　　她的样子看上去非常不好，罗曼正想仔细分辨一下，后腰突然被德拉科不满的杵了一下，“看什么呢？人都走光了。”
　　罗曼扭过头正对上男孩责备的目光，配合他头上尖尖的龙角，刚才看到的异常顿时被少年抛到了一边，“走吧，小龙。”
　　……
　　洛丽丝夫人遇害的第二天，邓布利多向大家宣布的一些消息，关于这只可怜的猫目前还没有成为一只真正的死猫这件事。
　　“石化一个活物本身也是一种非常邪恶的黑魔法。”德拉科用一种赞赏的语气道，最近他们尝试创新了几种魔咒，这当中自然也包括了一些无伤大雅的黑魔法，德拉科对于这方面极有天赋且有兴趣，这几天他还自创了一个小型召唤术，可以召唤出一条小蛇出来战斗，当然了，恐吓意图更大于实际作用，但不管怎么说，能创造出这样的咒语就足够令人佩服了。
　　“总之，不管怎么绕，都不能避开‘密室’这个词。”博比叉了一片菜叶子，比划着放在自己的吐司上，“可惜邓布利多校长就是疯了也不会将这方面的信息公布给大家，即使上一次的密室打开时正是他任教的时期。”
　　“你的消息很全。”罗曼感兴趣的看他，“说说看？我昨天翻了翻《霍格沃茨，一段校史》，可惜里面没有什么有用的东西。”
　　“那里面写了什么？”蒙太也感兴趣的凑过来，伴随着他的动作，一小群斯莱特林们都伸长了耳朵。
　　“一些官方介绍。”罗曼摆摆手，简单陈述了一些，想也知道，一段校史里不太可能出现学生们感兴趣的描述，否则的话魔法史不会连续多年被评为最无趣的课程。
　　在他说完后，长桌上的人又把视线投向了博比，目光的汇聚让少年有些许的不自在，不过他只调整了一下，就开始讲述这件事情。
　　“你们知道，邓布利多校长在任职校长前，曾经担任过很久的任课教师，而在他任教的时期，就曾经发生过一件大事，这件事情的发生让霍格沃茨差点面临闭校——对没错，就是密室的打开。”
　　博比道，“我这个暑假看了许多《预言家日报》的旧报纸，其中就包括这件事，那一年，密室被打开了，霍格沃茨死了一个学生，学校马上面临着关门。最后事情的处理结果是学校开除了一个学生，不管这名学生到底是不是幕后人，在这之后，密室就陷入了沉寂，直到现在。”
　　“有一点作用。”艾米点头肯定道。“不过我更肯定的是你的执着，我以为只有我一个人会翻之前的旧报纸，不过我翻得是《霍格沃茨周刊》。”
　　“《霍格沃茨周刊》创办了这么久？”
　　“事实上，应该是这样：创办了周刊的人毕业之后，在社会上创办了《预言家日报》。”艾米道，“不过关于密室的这一期扑朔迷离，就像我们一样，当时的学生们都是局中人，既然如此，也不能指望能刊登更明确的信息了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-08 18:00:00~2022-02-11 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：28557604、居子兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MT、28557604 10瓶；寉君、北城不冷、星羽、要吃鹅肝饭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 游走球
　　关于密室，艾米和博比的讲解已经尽可能接近真实了，毕竟在近几十年里没有学生经历过它，但是对于斯莱特林继承人，当下校园里众说纷呈。
　　“目前排在第一的是哈利·波特，因为在当时的案发现场他的嫌疑最重，并且还有费尔奇锲而不舍的指证。”斯莱特林休息室的八卦茶会永远不会停歇。
　　“我说呢，最近看他走到哪里都是一副摩西分海的场面。”这是另一位二年级的学生，“上草药课的时候那群格兰芬多对他避之不及。”
　　同为二年级的德拉科嗤笑一声，“多么勇敢又正义的格兰芬多。”
　　周围的学生发出捧场的笑声，其中一个黑头发的小姑娘红着脸小声道：“就算你是格兰芬多的继承人，我也不会因此疏远你的。”
　　“……”男孩呆住了，脸上挂着屈辱的表情，“你有什么毛病？潘西？马尔福家从建立开始，流着的就是黑巫师的血。”
　　“行了，伟大的马尔福少爷。”罗曼从后边拍了他一下，“让其他人听到你这个自豪的宣言很难不把斯莱特林继承人的候选名单按到你头上。”
　　“事实上，如果你仔细看看《霍格沃茨周刊》，”德拉科对自己的头发进行紧急抢救，顺便回嘴道，“占据继承人猜想第二顺位的正是你，亲爱的罗曼。”
　　“这跟我又有什么关系？”少年挑着眉捏起了报纸的一角，在这个报纸上时常会刊登一些学生们感兴趣的排名，比如之前的霍格沃茨最受欢迎学生，或者霍格沃茨最无聊课程等等，这一期的周刊紧跟潮流，上面是对于斯莱特林继承人的猜想排名，罗曼一目十行的扫了一遍，这上面除了哈利·波特和罗恩·韦斯莱是凭借万圣节之夜的案发现场加成上榜外，其余的八人无一例外都来自斯莱特林学院，这里面当然包括了当下的斯莱特林学院代表罗曼·布莱克，甚至是他的院长斯内普教授。
　　“这就说明，”罗曼叠起报纸，“其他学生对这件事的了解要更少一些，既然如此，大家不如将更多的精力投入到即将到来的魁地奇比赛上。”
　　“我猜，斯内普教授一定时常为自己一年前的决定暗自叫好，”考迈克捂着耳朵道，“看到你坐在斯莱特林长桌上，我想不出学院杯还能去哪里。”
　　“谢谢，琼斯先生，如果你能在毕业之前顺利拿到你的幻影移形资格证，我会更加欣慰的。”
　　“哦，你比我妈妈还要严格！”考迈克崩溃的道。
　　考迈克·琼斯，在一周前的幻影移形练习课上把自己挂在了城堡塔尖这件事几乎传遍了整个校园，因此此时在他的惨叫下是斯莱特林们不加掩饰的哄笑。
　　大家都知道，在小巫师们成年之后就可以考取幻影移形资格证了，这几乎是巫师们出行最便利的方式，不过并非所有的巫师都能很好的掌握并运用它，所以门钥匙和飞天扫帚依旧作为主流的代步工具，当然，如果身边的同学都行而自己不可以，这听起来本身就挺丢人的不是吗？
　　……
　　又是一个周六的早晨，这天的天气很糟，闷热潮湿的空气加上乌云罩顶的天空，当罗曼在长桌上用餐的时候，几乎与外边同步的礼堂拱顶时不时传出隐隐的雷声。
　　“我不得不说，今天的天气不适合魁地奇比赛，”罗曼给一边的德拉科倒了一小盅浓汤，“雷雨天不适宜外面行走，这几乎是所有中国孩子都知道的事情，更遑论当你们飞上天空，被淋湿了的扫帚简直就是活生生的引雷针。”
　　“劳驾，不要让他更紧张了。”博比拍了拍罗曼的肩膀，“这孩子刚刚差点把面包塞到汤里去。”
　　“我没有。”男孩红着耳朵反驳道，“光轮2001上施加了最新的防护咒语，可以抵抗绝大部分的物理伤害和恶咒，而且，”他狡黠的一笑，“我不会飞的比波特更高的。”
　　在波特和德拉科之间谁更应该被雷劈这个问题上罗曼没有丝毫犹豫，他赞同的点头，“说得好，让他飞到最高处。”
　　接近十一点的时候，全校师生陆续走向了魁地奇球场，这时候云压得更低了，雨水仿佛下一秒就会倾盆而下。罗曼在他们上场前给每一名球员加了防水防湿咒。
　　“非常感谢，殿下。”马库斯夸张的行了个礼，“我们一定会凯旋归来。”
　　“比起这个，我更希望你们全须全尾的比完这场。”少年道，因为非比赛人员不得入场，所以罗曼是隔着一个围栏站在观众席的第一阶上完成了上面的一系列操作，站在台阶上让他比人高马大的马库斯还要高出半个头，这让斯莱特林队长有一种错觉：国王陛下正为他的骑士授予祝福。
　　不过这种错觉很快就被霍琦夫人的哨声打断了，比赛开场没有五分钟，酝酿了一上午的雨滴就甩落下来，斯莱特林队万分庆幸主席先生的英明决定，他们并不在乎雨水淋湿衣服，但是干爽着比赛当然更好，最关键的是，他们不会因为雨水落进眼睛里而迷失视线。
　　“六十比零！”在斯莱特林又进一球后，乔丹的播报透着有气无力。又过了一会，格兰芬多队暂停了比赛。
　　此时观众席已经升到了半空，从罗曼的角度只能看到七个身影凑在了一起，大雨不仅遮挡了队员们的视线，观众席上看着天空也一片模糊，大部分学生都举着伞缩在底，为了不遮挡后排的视线，每一个伞面都低的像个蘑菇，但即使如此，他们的脚下也被雨淋透了。
　　“格兰芬多那两个击球手一直跟着波特，”博比道，“不知道发生了什么，难道他们觉得德拉科会把波特撞下去吗？”
　　因为雨雾，他们几乎看不到场上的几个球，所以只能根据球员的运动来猜测赛情。
　　“我更倾向于游走球出了问题，”罗曼道，“以波特的特殊性，在赛场上有些小异常几乎是理所当然的，不过我想不明白的是，今年是谁？”
　　罗曼的猜测是对的，当比赛重新开始的哨声响起后，格兰芬多队采取了新的战术，击球手们完全放弃了波特，失去了击球手保护的救世主男孩在天空上表演了一出飞行艺术。
　　任何人都能看出波特的异常了，以至于当他扑向自己的的时候，德拉科第一时间竟然有些呆滞，但是他很快意识到了什么，男孩调转扫帚，发现金色飞贼就是自己的耳侧，身体的反应比大脑意识要更快，德拉科和波特的手同时伸向了金色飞贼……
　　一道耀眼的闪电亮彻天空，在轰鸣的雷声下，罗曼只看到两个男孩一起从高空跌了下来，不，也不是，德拉科的一只手抓着扫帚，另一只手则攥着波特的手腕，拖这根扫帚的福，两人坠落在地时没有激起太大的水花，罗曼不由松了口气，这至少意味着他们冲击地面的力度不大。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家元宵节快乐鸭！
　　感谢在2022-02-11 18:00:00~2022-02-15 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：榆钱 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰、@ 3个；第八个早晨、57061572 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花卯青、居子兰、涟漪 30瓶；污九 21瓶；薇沁、January一月、陳包包、冥飘雪、大号你在哪 10瓶；无语子拌柠檬 2瓶；熊熊不吃鱼、阿桎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 决斗俱乐部
　　格兰芬多150比110赢得了比赛。
　　马库斯头一次朝德拉科发火，因为他在赛场上最先选择的是波特而不是金飞贼，巧的是，德拉科同样对这件事羞恼不已，为此，一连几天，男孩都没有出现在众人眼前。
　　作为德拉科的室友，布雷斯每天都肩负着观察斯莱特林找球手阁下是否把自己饿死在房间里的重担，结果很不乐观，就连比赛第二天震惊全校的又一起攻击事件也没有让男孩产生改变。
　　但是，科林·克里维遭到攻击，目前正以石化的状态躺在校医院这件事情很难不让学生们产生恐慌。
　　“我去看了那孩子。”艾米忧心忡忡的道，“他被石化前还举着相机，但是里面的胶卷已经被完全融掉了。”
　　“这说明凶手至少拥有缜密的作案思维。”马库斯揽着她道，痛失一名校报成员让女巫的情绪也处于持续低落的状态。
　　罗曼在他们对面站起了身。
　　马库斯立刻紧张兮兮的看着他，在把德拉科痛斥一顿导致男孩不肯出寝室后，马库斯这几天一直夹着尾巴做人，尤其是对上罗曼的视线时，心虚几乎写在了他的每一根头发丝上。
　　痛失一局魁地奇比赛当然让人感到愤怒和沮丧，但是没有哪个学生能眼睁睁看着自己的对手从高空掉下去摔成肉饼，只是在当时，大比分领先的斯莱特林输掉比赛让队长先生瞬间失去了理智罢了。
　　“我去看看德拉科。”罗曼挥了挥手上的邀请函，这是来自世青赛初选通过的比赛通知，而在圣诞节的时候他们就要出发准备这次比赛的复赛了。
　　因为从去年开始猛然乐观的入学人数，近两年的斯莱特林新生们不得不接受双人宿舍的安排，德拉科的室友是小扎比尼先生，一个性格活泼相貌英俊的孩子，不过因为室友这几天持续的低气压，他除了必要时刻，大部分时间都耗在了公共休息室的长沙发上。
　　罗曼很少会到德拉科的寝室里来，毕竟相比较起双人宿舍，又大又私密的单人级长寝室显然要更受德拉科的青睐。罗曼推开房门的时候正好能看到一尾游鱼从男孩床边的的窗户旁经过，四柱床的帷幔半垂着，从它们的缝隙中可以窥见男孩倒在床上的身影。
　　“小龙。”伴随着罗曼的声音，帷幔被男孩从里面猛地掀开了，然后又以更快的速度放了下来。
　　德拉科有气无力的声音在帘子后边响起：“不，别劝我，我还没有想好要怎么出现在公共休息室。”
　　罗曼宽容的没有掀开帘子，他找了把椅子坐在一边。
　　“世青赛的复赛通知到了，我们需要在圣诞节的时候参加比赛。”罗曼叹了口气，“如果你坚持不想面对其他人，我也可以接受独自去比赛，虽然今年的场地就在英国……”
　　“我没有说过让你自己去！”很好，这声音虽然仍旧闷闷不乐，但最少有了点斗志。
　　“那就太好了，这还是我第一次参加咒语创新类的比赛，我相信凭借我们的实力和准备，这次的世青赛一定会有名次，但是意外总是会出现的不是吗？老实说，我还挺紧张的。”少年慢条斯理的表现着自己的‘担心’。
　　“就算有意外，也没有人能否认我们的实力。”德拉科气鼓鼓的探出头来，“我不相信还有同方向更棒的咒语！”
　　“是啊，我赞同。”罗曼抚了抚掌，“并且在魁地奇方面我也这么认为：能够在那么高的地方救下一个正在下坠的体型相仿的男孩，没有人对你的实力抱有怀疑。”
　　“……”
　　“我一直不觉得善良是一种嘲讽意味的形容，虽然在你们闲聊的时候往往会将这个词看做是取笑。”罗曼继续道，“毕竟格兰芬多们总会自诩正义又勇敢……”
　　伴随着他的话，帷幔里传出了一声嗤笑，这么看来，罗曼说的话一点没错。
　　“但是对同学伸出援助之手，这是任何一个人面对突发情况时的下意识选择，小龙，不管其他人或者你本身在这件事发生后对当时的自己做出怎样的评判，这都是在冷静下来或者是第三人的角度去考虑的，而作为当事人，也许大家都会做出与你一样的选择。”
　　帷幔里的人稍微动了动，感觉自己稍微好受了一些。
　　而外边的罗曼还在讲话，“我认为，将所有的小巫师们集合在霍格沃茨，不光是因为这里有最好的教授或者有最多的书籍，大人们让孩子来参加集体的校园生活，当然还是希望让我们拥有更美好的品质，就像几千年前四位建校人所期盼的那样，让拥有各自突出品质的学生前往相应的学院，而孩子们在接受教育后可以壮大巫师的力量，然后让巫师届和麻瓜届的隔阂更小一些，更甚者，从源头上遏制一些巫师杀戮虐待麻瓜的可能。”
　　“告诉我你已经过了完全相信《霍格沃茨一段校史》的年纪了，亲爱的罗曼？”德拉科哼哼道，“说点叫我更信服的东西。”
　　少年展颜一笑，“直白的说就是，我为你成为了一名合格的霍格沃茨学生而感到自豪，我认为你在这短短的一年多时间里学到了许多我认为有价值的东西，而你善良的天性则一直烙在身上没有消失，不光是勇敢和善良这个词不冲突，忠诚、博学、野心这些品质和善良都可以完美的结合在一块，而你就是我心中非常优秀的斯莱特林。”
　　男孩受不了的叹了口气，红着脸扯开帘子，恶狠狠的咕哝：“为什么！为什么你总能这么直白的说这些话？”
　　罗曼的嘴角微微扬着，“因为发自内心？”
　　介于德拉科这回没有再一次将自己闷在帷幔里的意图，罗曼将一包东西和一张羊皮纸放在了不远处的小桌上，“蜂蜜伯爵的新品，前几天我去霍格莫德的时候顺便带回来的，还有这个，我们的复赛邀请函，打起精神来小伙子，希望在今晚的餐桌旁看到你的身影。”
　　做完这些，罗曼起身拉开门走了出去，圣诞节假期很快就要到了，除了要统计留校名单外，他还有其他的事情需要处理。
　　在克里维受害后，很多学生陷入了恐慌中，这段时间各位级长们没收的稀奇古怪的护身符简直能堆出个小圣诞树来，好在在那之后又过了十几天，持续的平静生活让学生们能稍微放松一下自己的神经，也让夹着尾巴做人的某位教授重新起了个离谱的年头。
　　“决斗俱乐部？”罗曼和身边的女学生主席对视了一眼，绝望的发现对方的目光里居然饱含倾慕，不必多说，这位想必也是罗哈特教授的忠实粉丝了。
　　“没错。”提出这个建议的罗哈特教授轻快的道，“我认为我们的校园里急需要一场这样的培训，而我正好在这方面有着傲人的战绩。”他挺了挺胸，“罗曼，我知道你在其他方面有着不错的建树，但是在决斗这方面，我才是货真价实的专家，不过如果你能将这次决斗俱乐部的事项做好，我也不介意在私下里为你传授一些宝贵的经验，我知道，像你这样大的孩子正是对这些痴迷的不得了的年纪。”
　　“……”罗曼回了他一个礼貌的笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-15 18:00:00~2022-02-18 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星羽、芦荟口伏叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：emmmmm 30瓶；霜花剑上、夕食 10瓶；WWW. 6瓶；阿桎、寉君、黄烦烦才不烦、星羽、52953241 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 真相
　　洛哈特显然忘记了面前的少年是凭借什么得到了自己的第二块梅林爵士勋章。
　　不过一直以来，洛哈特对于罗曼来讲，除了麻烦外，还意味着大量的加分，只需要一点点话术，这位花孔雀就愿意松口为斯莱特林加上可观的分数，这就是罗曼至今还愿意保持礼貌微笑的原因。
　　谈话的结果是斯莱特林沙漏里的宝石再一次上涨了一层，而洛哈特口中的决斗俱乐部将在一个周四的晚上如期开展。
　　“我没有想到，有一天我的学生会为了一个愚蠢的、不知所谓的草包来邀请我参与一场荒唐的闹剧。”毫无疑问，能将这么多讽刺词语汇聚到一句话里的人除了斯内普教授别无他选。此时他正板着脸整理肿胀药剂的准备材料，其中包括从外边采购的杂乱的干荨麻、带着血的河豚鱼眼珠以及需要的其他材料。
　　小巫师们在课堂上取到的只需要研磨或者切碎就能使用的材料都经过了这番操作——由魔药大师提前将它们处理成可以直接使用的状态，这个过程磨人又浪费时间，而且很少有学生能帮上忙，比如一些因为在课堂上捣乱而被关禁闭的学生们，他们研磨粉末尚且不行，更遑论剥离鱼眼珠上的血迹了。
　　罗曼把圣诞节留校表格放在办公桌上之后凑过去帮忙，男巫瞥了他一眼，暂且允许了他的插手。
　　“举办这个……洛哈特教授为斯莱特林加上了五十分。”罗曼轻快地道，他的动作同样干脆利落，鱼眼珠被他快速的清理干净，放置在一边的玻璃瓶子里。
　　斯内普教授轻哼了一声，“时间、地点。”
　　“下周四晚饭后的八点，在校礼堂。”少年快速回答道，并且顶着男巫‘你怎么还不走’的目光直到处理完了所有的鱼眼睛。
　　“一会儿是不是就需要用到这些？我帮您一起拿到魔药学教室。”顺便看看德拉科有没有乖乖走出寝室去上课。
　　斯内普教授点点头，把轻飘飘的干荨麻交给少年，他们前往地下教室的时间刚刚好，罗曼把最后一罐材料放进柜子后，第一批来上课的小巫师踏进了教室门槛。
　　在斯内普教授面前，鲜少有学生敢说一句自己魔药学的不错，但是相对而言，斯莱特林是四院学生中上课最积极的，第一位走进来的男孩脸上带着一贯的傲慢，他淡金色的头发每一根都呆在它们应该出现的位置，显然，在罗曼走后，德拉科用了不少时间打理自己以求用最好的一面重新面对众人。这个做法收效甚佳，和他同年级的女孩们跟在德拉科身后，眼睛里是毫不掩饰的赞叹和欣赏。
　　德拉科在走进教室的一瞬间就注意到了站在材料柜旁边的罗曼，男孩抱着书的手抖了一下，下意识的想要摸摸自己的头发，他已经很久没有往头发上抹发胶了，今天是本学期的第一次，结果还没有半小时，就被罗曼撞个正着。
　　‘他这会儿不会在想要怎么告诫我涂发胶会脱发吧？’
　　德拉科一边在心里想着，脚步还是不自觉往材料柜的方向迈，等他从自己的想象中清醒过来时，人已经停在少年面前了。
　　“这个造型很酷。”罗曼没有说出德拉科想象中的任何反对的话，他笑眯眯的打量了男孩几眼，随后就去和其他学生点头示意了。
　　“哦哦，你耳朵红了。”扎比尼笑着坐在他身边，“今天坐这里吗？不像你的风格。”
　　德拉科回给他一个白眼，“我要换个搭档，你去别的地方。”
　　他们身后的高尔眼睛一亮，“我可以和布雷斯换位置。”这个建议同样赢得了克拉布的赞同，不管是德拉科还是布雷斯，任何一个人在身边都能让他两在课堂作业的时候顺利蒙混过关。
　　“我拒绝。”德拉科的脸上出现了一丝慌张，“坐下，布雷斯，如果你宁愿去和克拉布……”
　　“不，我当然不会。”深皮肤男孩火速做了下来冲着高尔假笑，“想都别想，伙计。”
　　他们说话的功夫，教室里再次进来了一些学生，这一次来的大部分是格兰芬多，并且随着罗曼离开教室的距离越远，迎面走来的学生们的脚步也就越急，到了最后，吊车尾的小巫师们几乎是一路小跑着往这边赶，其中就包括波特三人组。
　　“下午好，布莱克学长。”还能保持礼貌问好的是格兰杰小姐，她怀里抱着的书似乎都比旁人的更厚一点，当他们经过罗曼身边时，一股熟悉的味道钻进了少年鼻子里。
　　“下午好。”罗曼转身看着他们离开的方向，微微皱眉，他几乎从二年级开始就坚持研究复方汤剂，从这副药剂中他得到了很多启发和灵感，它的每一个步骤该散发什么味道，呈现什么状态，可能这所学校里没有人比他更了解，甚至包括斯内普教授。所以他刚刚绝对没有闻错，波特三人组的身上有复方汤剂第二阶段的味道，如果顺利的话，再加入一些非洲树蛇皮和双角兽的角，复方汤剂就会进入到最后的收尾工作。
　　“你要去哪里，姑娘？”当教室里乱作一团时，罗曼顺利的从后门口截住了猫着腰钻出来的格兰杰，小女巫的脸色白到让人害怕，在霍格沃茨最严厉的教授课堂上捣乱，之后在企图进入教授办公室偷窃材料时被抓，格兰杰大概这辈子都没有做过这么荒唐且大胆的事情。
　　在她想要说一些话狡辩之前，罗曼把她推回教室，他低声道，“我知道你们大概在某处熬制复方汤剂，这节课之后来图书馆找我，否则我只能行使我作为学生主席的权利了。”小女巫在他的示意下神情恍惚的回到了座位，刚把烟花扔进高尔坩埚的波特瞄到她的表情愣了一下，女孩只是冲他摇了摇头，斯内普教授在处理了几个受到肿胀药剂波及的学生后正在满教室寻找幕后真凶，他们只能努力低下头将注意力集中到坩埚上，但是毫无疑问，这一次的材料收集计划失败了。
　　德拉科拿胳膊肘杵了杵自己的搭档，因为与平时截然不同的座位，他们安稳的躲开了飞溅的肿胀药剂，成为了教室里唯一有机会按时交上课堂作业的一组，“如果不是波特搞的鬼，我就把药剂喝掉。”
　　布雷斯用一种新奇的目光打量他，“我不知道这种明摆着的事情还需要你发表这种宣言，我猜，斯内普教授没有当众把他们抓出来惩罚只是在延长这种恐吓人的效果。”
　　他说的没错，临下课时，斯内普教授拎着衣角沾了烟花痕迹的波特走出了教室，伴随他这串动作的还有格兰芬多沙漏中消失的20分，感恩救世主，这段时间里，他已经在魔药课上把格兰芬多在魁地奇比赛赢来的50分差不多扣光了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开学了开学了，明天送我妹妹去车站~祝大家开学快乐哈哈哈哈哈
　　感谢在2022-02-18 18:00:00~2022-02-22 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：榆钱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MT 6瓶；知更鸟不知更、奶茶多酚 5瓶；凌秋、阿桎、黄烦烦才不烦、海燕* 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 非洲树蛇皮
　　“令人称赞的魔药才能，格兰杰小姐。”坐在沙发上的少年微笑道，但是坐在他对面的三个人不确定这是不是真的夸奖，即使只相差两岁，这位男学生主席的心思却像斯内普教授一样难猜。
　　这是波特第二次来到这个房间，房间里的布局和上次几乎一样，除了之前的两把沙发增加成了四把。
　　“我大概知道你在魔药课上想出去做什么了，双角兽的角和非洲树蛇皮显然不是那么好拿到的，除了斯内普教授的材料柜，也许只有去外边的材料店订购。”
　　韦斯莱的脸一下子涨红了，“我们没有想到这一点，并不是故意去偷拿……”
　　他的话点醒了另外两人，确实，他们在熬制药剂的时候谁也没有想过通过猫头鹰来采购材料，来自麻瓜届的赫敏和哈利对这种购物方式很陌生，而韦斯莱家的经济情况直接限制了罗恩往这方面想。
　　“你们该庆幸自己没有真的拿到，我应该不是第一个这样说的人，希望你们在遇到事情的时候，多多动脑想一些更符合巫师届正常人的方法来达成目的，而不是不计后果甚至不择手段。”
　　“我们没有！只有黑巫师才会像你说的这样。”罗恩下意识的反驳道。
　　“那么，或许你能告诉我在开学的时候你们为什么不选择猫头鹰而是直接开着飞车跨越半个伦敦？”
　　罗恩哽住了，跟他一样僵住的还有想要帮腔的哈利。
　　罗曼摆摆手，“哪怕学龄前的孩子都该知道，拿了别人的东西至少需要用等价物去交换，并且还应该是在经过原主人同意的情况下，否则的话和盗窃有什么区别？”
　　低着头的赫敏发出了一声哽咽。
　　“我不会像真正的师长一样去惩罚你们，身上也没有背负着教育你们走上正途的义务……好了，把眼泪擦擦吧，小姑娘。”罗曼叹了口气，递过去一块手帕，指望两个手忙脚乱的男孩来安慰他们的同伴简直是种奢望，“这件事就此翻篇，现在来告诉我，你们为什么要熬制复方汤剂？”
　　“是斯内普教授曾经在课堂上提起过，所以……所以我想要试一下我能不能成功。”赫敏一边擦眼泪一边低声道。
　　“不要撒谎。”少年压根不信这种说辞，看来刚才的一番话还没有将三人的意志彻底打散，他从口袋里掏出一个小瓶子，轻轻放在一边的矮桌上，“吐真剂，只需要一滴，就可以让服用的人说出任何答案，之前杀人犯彼得就是因为这个招供了所有罪行。”
　　最左边的男孩身体抖了一下，杀人犯彼得正是在过去几年里潜伏在韦斯莱家的宠物斑斑，因为这件事韦斯莱一家人很长时间都处于后怕和担忧中。
　　“但是，但是未经允许向未成年人使用吐真剂是违法的。”
　　少年慢条斯理的掏出第二瓶魔药，“遗忘药水，我有一百种方法让你们在走出房门之前喝下它。”
　　“你才是真正不择手段的人。”哈利喘了口气怒气冲冲的道，这一刻他甚至有一种背叛感，在经历过摩金夫人长袍店的那番对话后，他从心里认为罗曼是一位可靠的学长，即使他们不在同一个学院。而这种认同感同样存在于另外两人心中，在他们看来，一起偷渡了龙蛋，共同保护了魔法石之后，四人的关系至少应该比同院的普通同学要好，但现在，罗曼的表现让他们觉得自己是在自作多情。
　　“只对我认为有危害的人如此，”被瞪视的少年仍旧一脸平和，“正常学生不会尝试偷偷熬制复方汤剂，况且在过往事例中，复方汤剂的每一次使用往往伴随着犯罪。”
　　罗曼·无往不利·布莱克总能得到他想要的，短暂的沉默后赫敏妥协道，“我们想要知道更多关于斯莱特林继承人的消息，但是全校看来，最有可能知道这方面信息的人是斯莱特林的学生们，所以我们打算混进斯莱特林休息室打探一些消息。”
　　这个答案倒比较像是真的，不过还是那句话，整体的行事风格充满了三人一如既往的不计后果和没有头脑。
　　“你们打算冒充谁？”
　　“还没有想好，”赫敏解释道，“但是现在我们把计划告诉了你，所以这件事肯定不能继续下去了，我们并没有想要以此去害谁，只是这段时间关于哈利就是继承人的谣言越传越广，整个格兰芬多都因此人心惶惶，就连罗恩的妹妹金妮在科林出事后也整夜整夜的在休息室里哭……”
　　金妮·韦斯莱，这个名字让罗曼迅速想起了洛丽丝夫人被害时几乎瘫在双胞胎怀里的那个红头女孩，即使在所有表现夸张的学生里面，这个姑娘的反应也过于强烈了，但是当时德拉科打断了他的思考，这个人就此被罗曼搁置到了一边。
　　“我们对于继承人的消息比你们稍微多一点，但是同样没有更清晰的思路。”罗曼道，“如果你想知道更多，可以去翻翻五十年前的《预言家日报》或者《霍格沃茨周刊》，不过可以坦白的是，斯莱特林学院应该是全校唯一一个不相信你继承人身份的学院。”
　　“……”黑头发男孩面无表情的说：“谢谢？”
　　“不用，如果你想说谢谢倒不如去和在魁地奇球场上救了你一命的德拉科说，虽然我猜他会比你更不愿意接受这个事实。”
　　“我们还能寻求你的帮助吗？布莱克学长？”小女巫突然道，她甚至讨巧的拍了个马屁，“在我的心中你就像所有的师长们一样可靠，而且热爱着这所学校。”
　　“当然。”对于她的话罗曼照单全收，“懂得寻求帮助也是一种进步，格兰杰小姐，期待你将自己的才能用在应有的地方。”
　　少年离开了，房间里只剩下三个二年级格兰芬多。
　　“他确实是个好人，”罗恩咕哝道，“但是他真的很讨厌。”
　　“这是什么？”赫敏的话打断了他的思绪，三个人一起看向她指的方向，刚才放着两个魔药瓶的小桌上留有一个盒子，灰绿色，上面贴着一张纸条：
　　谨慎使用。
　　“哦，是非洲树蛇皮和双角兽的角。”小女巫捂着嘴道。
　　“别！”哈利举手投降，“这样让我觉得刚才朝他大喊大叫的我像个小白眼狼。”
　　“或许这就是他的用意。”罗恩道，随即他就收获了两道谴责的视线，“行吧，行吧，布莱克学长是大好人，我完全误会他了，好了吗？……所以，我们还要不要混进斯莱特林休息室？”
　　而同一时间。
　　“罗曼？不要告诉我你又想抓获哪位罪犯？”德拉科看着一回到斯莱特林休息室就在给入口加显形咒的少年，“这个时候没有人胆敢闯进斯莱特林休息室。”
　　“不，因为我给出了一个可能。”少年捏了捏下巴，突然往门上又加了一个陌生的咒语，笑眯眯的道，“我想试验这个咒语很久了，当它和复方汤剂结合之后，会发生意想不到的事情，现在，我反而期待他们坚持自己的想法勇往直前了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-22 18:00:00~2022-02-25 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：默默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nicole、一个大圆子、日青 10瓶；熊熊不吃鱼、黄烦烦才不烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 草包
　　时间终于到了下一个周四，晚饭之后，两个学生主席和四院级长留下来布置一会需要用到的决斗俱乐部场地，他们必须在七点半之前做完这一切，期间还要防止某位发起这一切活动的人一直捣乱。
　　比如现在：
　　“我认为在这边，主宾席这里，需要设置一个大的台子，后边布满围布，将我的一些照片放大挂上去，”洛哈特穿着紫红色的华丽袍子，头发上挂着小巧的卷发卷，在说这些胡话的时候他正在往自己的脸上扔美容咒，他不愧是毕业于拉文克劳的优等生，当他站在罗曼身边喋喋不休的时候，间隙中对自己的脸使用了一个祛痘咒语，这个咒语是一个很古老的咒语的变体，最开始用于治疗瘟疫引发的脓肿，现在被改动成了一个祛痘良方，少年甚至怀疑身边的这位教授到底是不是一位真正意义上的‘草包’了。
　　而草包教授还在阐述自己的建议：“要知道，在真正的决斗中，同学们是非常需要鼓励和勇气的，想想看，当他们面对一个致命的咒语几乎要放弃的时候，一侧头看到了我放大的照片，势必会涌入绝地求生的勇气和信心……”
　　“……洛哈特教授。”罗曼突然道，他目光中透着真诚的担忧和关心，当他黑色的眸子注视着罗哈特时，这位男巫不自觉停下了讲话。
　　“怎么了，亲爱的罗曼同学？”
　　“您的发梢有一些变色。”少年温和的道，“我猜测可能是您使用的美发剂与现场的一些咒语产生了反应，它们现在看上去有一些黯淡。”
　　洛哈特原地表演了一个‘花容失色’，“什么？我要离开这……我是说，我还有一些粉丝的信件没有回复完，这非常重要……这些咒语大概什么时候会稳定下来？”
　　“大概在7点45的时候，我向您保证。”
　　“好吧，好吧。”洛哈特点点头，“尽快完成，虽然我很想留下来与你们共同布置这个场地，毕竟这样才能更好的展示这次活动的专业性，但是将粉丝的信件晾在一边是多么无情的一件事情啊……”他的话音消失在礼堂的大门后边，现在，场地里终于安静下来了。
　　罗曼环视了一圈现场，对其他人投来的敬佩目光照单全收。他挥了挥魔杖，时间在他的左手边显示出来，“好了，女士们，先生们，留给我们的时间不多了，在7点30之前，必须搞完这一切，毕竟谁也不能预测到洛哈特教授回来后又会想出什么新创意。”
　　在说这些话的时候，他首先把那块见鬼的围布消影无踪了。整个场地立刻清爽了起来，一条长长的高台立在场地中央，四院长桌被移到了一边，围栏将用来活动的场地圈好，天花板上与外界实时的天气变成了黑丝绒般的屋顶，几千只蜡烛漂浮在半空，将整间大厅照亮。
　　7点30分，整间大厅已经可以随时进行一场教学了，花哨的布满了洛哈特照片的宣传板被罗曼摆在了礼堂门外，不过在一会儿的入场时会不会被学生们挤跑或是踩扁这些都不在他的考虑范围。
　　又过了一刻钟，回复完粉丝信件的洛哈特小心翼翼的回到了礼堂，在他的指挥下，庄重的黑色高台被镶上了金边，在蜡烛下闪烁着光芒，谢天谢地，当他想要再一次提出一些意见的时候，第一波学生来到了礼堂。
　　“我们是第一波吗？”推门而入的是拉文克劳的几个高年级学生，他们的视线在礼堂内环绕了一圈，最后选择进来候在一边，在他们之后赶往礼堂的人渐渐多了起来，围栏里的空间逐渐变得紧凑，到了8点，几乎全校的学生都到齐了。
　　斯内普教授踩着8点的时限走进了礼堂，尽管从他的表情来看他根本就不想来参加这次活动。
　　“希望他不会被斯内普教授打的太惨。”德拉科站在罗曼身边小声道，与他好像在担忧的语句截然相反的，是他脸上那种非常期待看个大笑话的表情，幸灾乐祸这个词简直被直接挂在他的脑门上。
　　“只要他不主动发出决斗邀请……”当然，如果他们比赛的内容是谁可以在短时间内让头发变得更顺滑，那洛哈特倒是可以直接不战而胜，不过在他提出这样的决斗内容的一瞬间就会被斯内普教授打飞出城堡。
　　“好了，围过来，围过来！”台上，洛哈特教授已经兴高采烈的讲话了，“每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！”
　　“是这样，邓布利多教授允许我举办这次的决斗俱乐部活动，旨在让你们学习更多的内容保护自己，当然了，作为这方面的行家，如果大家想了解我更多的自卫经历，可以去看我已经出版的作品，现在，让我来介绍一下我的助手——斯内普教授……”
　　整个礼堂里，只有一个人在享受当下的气氛，其他人，包括站在他身边的斯内普教授，都流露出乏味又不耐烦的神色。
　　随着时间的流逝，就连最不喜欢斯内普教授的格兰芬多们都在期待在接下来的展示中他能给洛哈特来一下精确打击，而斯内普教授在关键时刻从不会令人失望。
　　……
　　“他是不是死了？”一阵红色的强光后，罗曼听到人群中尖叫声里伴随着的猜测。
　　“不，显然，除你武器不会要人性命。”有人认出了这个咒语并且解答道，“不过缴械咒一般不会有这么大的攻击力度，只能说斯内普……教授，魔力非常强大。”
　　踉跄着爬起来的洛哈特证实了他的话，尽管他决定让大家就地决斗的做法叫罗曼觉得他的脑袋瓜还粘在地上没有拿回来。
　　混乱很快在高台下遍布，围栏围出来的场地确实足够宽敞，但是当所有的学生都举着魔杖施展魔咒时，场面和狂躁的羊群在栅栏里抢食没什么区别。
　　霍格沃茨学生们的实战水平一目了然，开始的时候大家还在拘谨的使用缴械咒，但是当孩子们发现这个咒语并不是念出来就能生效后，其他的攻击咒语开始被使用。三年级以下的孩子们大多在用恶作剧咒语，比如打的最激烈的德拉科和波特，他们两周围几乎形成了一个小的真空带，类似‘咯吱咒’和‘跳舞咒’被用的有来有回。
　　四、五年级的学生们除了这些小打小闹外已经有了一些自己的攻击套路，比如石化咒和昏迷咒，一会的功夫已经有好几个倒下的学生了。
　　至于更高年级的学生们，他们在斯内普教授的眼皮子底下安静极了，任何企图用火焰咒或者其他大范围攻击咒语的学生都会收到来自魔药学教授及时的眼神攻击。
　　当然，五分钟后，当战斗进入白热化，场上的孩子们已经不满足于单纯的魔法攻击了，比如赫敏和另外一个斯莱特林的小姑娘，她们一个拽着对方的头发一个夹着对方的脖子，而在他们不远处，罗恩挥舞着自己的破魔杖，甚至脱离了物理攻击转而使用生化武器了——从他的魔杖头部喷出了一阵又一阵淡绿色的浓烟，它们带着强烈的气味，让所有沾上的人第一时间流下眼泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-02-25 18:00:00~2022-03-01 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：澪号 10瓶；箬篱 8瓶；惊纸、黄烦烦才不烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 愤怒
　　在更多人受到绿雾攻击之前，台下的实战终于被制止了。
　　洛哈特的神色与迷茫中的福吉一样，他无助的在人群中环视了一圈，最后将视线定格在罗曼身上，“我想，我们应该叫上来一对儿做一个示范，这样可以让大家看得更清楚，那么，布莱克先生？以及……”
　　洛哈特的目光再次在台下搜寻起来，他希望再挑选一个不会出错的人选，但是就在他犹豫的空档，一个男生突然撞到了高台上。
　　“哦，伍德先生，我没想到你这么积极……”洛哈特为难的道，“显然，让一个四年级面对一个六年级有些不近人情。”
　　“我不是！”男生惊慌的摆手，“有人推了我一下。”他回过头企图去找一下刚刚是谁动的手，但是如今他的身后一片真空，没人愿意在这个关头站出来把他认领回去。因为这样就意味着洛哈特会再选出一个学生作为罗曼的决斗对象，天可怜见的，就在一个半月前这位男学生主席才在全校学生面前击晕了小矮星·彼得，当时这位美少年挥动魔杖的利落劲儿就像他本人的外貌一样颇具攻击性。
　　“我认为只是展示缴械咒的话，四年级还是六年级没有什么区别，教授。”眼看着伍德的脸越来越红，罗曼觉得自己必须说点什么让这件事情继续下去或者立刻终止，总之，不能是放任它停滞。
　　“既然你这么说，那么……好吧，站到这边来，伍德同学，不必紧张，”洛哈特拍了拍他的肩膀，笑道，“鞠躬，然后转过来走三步再回身，听我说三、二、一……”
　　“……”伍德看着他的决斗对象，甚至没有抬起魔杖来。
　　“除你武器，伍德同学。”洛哈特提醒道，此时到是没有人觉得等待对面先出手的罗曼有哪里不对，毕竟在大家心中，这位捏着魔杖的少年一旦出手，就意味着这场决斗几乎结束了。
　　“哦，我们可怜的伍德。”台下一个红头发的韦斯莱笑嘻嘻的和自己的双胞胎兄弟嘀咕，“他才舍不得对罗曼下手，毕竟这可是他六年学生生涯中唯一的心动对象。”
　　另一个红头发同样不正经的回复他，“虽然我认为五个伍德捆起来也不会是罗曼的对手，就好像十个罗曼一起往格兰芬多的球框里投球也不会突破伍德的防守一样。”
　　他们讨论的声音很小，但是依旧被站在一边的德拉科和波特听在了耳朵里。
　　“告诉我这不是真的，波特。”德拉科恶狠狠的把救世主男孩拽到了一边，压着声线问，“你们那个大傻子队长……”
　　“他不是大傻子！”听八卦听得津津有味的波特不满的打断他，“他的防守技术棒极了。”
　　“这不是重点，”德拉科气呼呼的道，“他怎么敢！觊觎！罗曼？”
　　波特翻了个白眼，“怎么？我倒觉得他们两个挺般配的，伍德学长是我见过的最负责任的格兰芬多。”
　　不待德拉科再次发表观点，台上的两个人终于有了动作，脸色通红的伍德艰难的将魔杖指着罗曼，“除……除你武器！”
　　“盔甲护身。”罗曼的动作就像他的声音一样从容，他的魔杖不像低年级们在课堂上学习咒语时那样有复杂的手腕动作，他只是将魔杖轻巧的划了一下，红色的缴械咒就被拦在了防护咒之外。
　　在此之后罗曼没有对伍德补上任何的攻击咒语，但是高年级格兰芬多已然像是被谁施了石化咒一样僵在了原地，这样的表现不得不让罗曼思考一些传闻的真实性。
　　打破这个僵局的是洛哈特教授，“哦！这真是一个不错的主意。”他鼓了鼓掌，“我正要为大家讲解这个咒语，一个防护咒，可以有效抵御大多数的普通攻击咒语。”
　　罗曼没有打断他的发言，因为有更合适的人开口了。
　　“鄙人倒觉得，眼下有一对更好的组合来配合讲解这两个咒语。”斯内普教授突然出声道：“马尔福先生以及——波特先生。”
　　他的发言比起洛哈特来要更加有用，被点名的两个学生即使不情不愿，还是乖乖站到了高台上。
　　“我要杀了波特，这个……该死的……无知的……疤头！”当罗曼从一边走下台的时候，和他交错上台的男孩火大的道。
　　罗曼的视线飞快的在他脸上转了一圈，发现男孩的愤怒简直冲破了他一向精致的表象，难道刚才和波特的决斗里德拉科吃了暗亏？
　　而与他交错的德拉科脑子里则反复回荡着波特幸灾乐祸的声音：“你看，他同样舍不得对伍德用咒，这至少说明他们有很大的可能。”
　　荒谬！那个格兰芬多的守门员？在一瞬间的大脑发热之后德拉科现在甚至陷入了一种冷冰冰的愤怒中，这种仿佛无所畏惧的情绪支撑着他平静的念出咒语：“乌龙出洞。”
　　一条黑色大蛇从他的魔杖头部蹿了出来，气势汹汹的朝着对手爬去，或许是受到了召唤者的情绪感染，这条蛇非常具有攻击性，在爬到一半的时候就已经半立起了身体，在空气中吐着信子。
　　当然，从波特的角度去看，落在地上的大蛇与其说是要攻击自己，不如说是在朝着伍德示威，包括它前进的方向，已经明显偏离了正前方，迅速朝着高台的一侧靠近。
　　“离开这！”莫名的感觉充斥着波特的头脑，他有种不可思议的猜测：他可以命令这条蛇，包括让它停下攻击。
　　他确实做到了，在他说出这句话之后，那条大蛇整个瘫在了地上，但是情况没有变得更好，事实上，现在更糟了，在他附近的学生们尖叫着后退，他的身边迅速形成了一个真空带。直到罗恩拉着他的手回到休息室，他的大脑都有一种不真实感，为什么短短几秒钟后，其他人看自己的视线是那么的避之不及？
　　而另一边，被留下的学生们在礼堂的反应才更让人头疼，斯内普教授不得不用魔杖发出一声巨响才让礼堂重新安静下来，级长们领走了各自学院的学生，最后这里只剩下了要将场地复原的罗曼和在一边在谈话的斯内普教授与德拉科。
　　“罗曼告诉我你研究了一些破有成效的召唤咒，但是他一直向我保证，马尔福家族唯一的继承人很清楚的明白如何保护自己不过度使用黑魔法。”
　　“这是我第一次用这个咒语，教授。”德拉科的脸上终于出现了一丝后怕，不过更多的还是倔强，“但是它没有对我造成反噬。”
　　“你该庆幸，那条蛇没有继续攻击，否则你就不会充满活力的站在这里，向我诉说你的无知。”说到这里，斯内普教授的眉毛又皱在了一块，“我会写信向你父亲说明今天这一切，相信对于自己儿子的壮举，马尔福先生会有更清楚的认知。”
　　说完这些后男巫黑色的袍角消失在礼堂的门后，这一次整个大厅里只剩下两个男生了。
　　“我想我应该有一点知情权，”将一切恢复原状的罗曼叉手站在男孩的身边，“波特到底对你做了什么？以至于你失去理智的忘记我们之间关于绝不触及力所不及的试验的约定。”
　　“……”
　　罗曼绕着沉默的男孩走了一圈，“你让我这个‘暂时监护人’颜面扫地’，小龙，你知道在暑假时我向纳西莎保证会带你进行安全又力所能及的实验。”
　　“疤头说……”德拉科突然出声，“你舍不得攻击伍德，因为你喜欢他。”
　　“哦……”罗曼的眉毛拧住了，“他拜洛哈特教授为师了？倒是挺敢编造故事的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-01 18:00:00~2022-03-04 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：榆钱 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱大大么么 12瓶；澪号 10瓶；黄烦烦才不烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 合照
　　因为这一次决斗俱乐部上的闹剧，洛哈特再也没有提出继续开办活动的要求，当然，很快就要放圣诞假期是活动无法举办的另一个原因。
　　决斗俱乐部之后的第二天，一场暴风雪席卷了城堡，吃早饭的时候与城堡外同步的天花板告知着他们外边正在经历怎样的恶劣天气。
　　“今天的一切室外课程全部取消，这里面包括魁地奇课、保护神奇生物课、天文课以及草药课。”  罗曼安排级长们将告示张贴在礼堂和各学院的公共休息室门口。
　　“前面的几个我能理解，”德拉科道，“但是草药课是怎么回事？我不记得我们会去野外采集植物。”
　　“斯普劳特教授要照顾即将成熟的曼德拉草们，为了应对极端天气，她要给这群‘娃娃’们穿袜子，带围巾。”罗曼微笑道，“所以我认为，在快要入冬的时候养育曼德拉草是一件性价比很低的事情。”
　　男孩露出了一个逃过一劫的表情，“很好，如果草药课的内容是这个，我宁愿在吵闹的休息室浪费两节课的时间。”
　　罗曼很难不赞同，他们上午要上的是变形课，同样是本学期的最后一节，而他们下午的神奇生物保护课则被取消了。谢天谢地，自从这个学期开始，凯特尔伯恩教授的身体就一直在即将康复和又一次恶化中反复，年龄是这位老教授继续职教要面对的最大挑战，在最近的一次授课中，他遗憾的宣布了将在下一学年卸任霍格沃茨神奇生物保护学教授的消息，而即将接手的人极大可能是本应该在今天为他们代课的海格。
　　四年级的变形课依旧如过去的每一节那样让人挠头，学生们并没有因为自己能更稳的运转自己的魔力而在这门课上感到稍微轻松，就像魔药学一样，在学科的道路上，他们只是一群刚踏入大路一小截的新人，然后用在课堂上学到的怎样将纽扣变成甲虫的知识去应对期末考试中将茶壶变成乌龟的考题。
　　面对这样永远都是挑战的课程，几乎没有人能叫麦格教授始终满意，除了一些极个别的人物，比如永远奋斗在得分第一线的战士——罗曼·布莱克先生。
　　当麦格教授让所有的学生们抬头欣赏罗曼手下那只憨态可掬的兔子时，门外传来了一阵刺耳的尖叫，“动手啦！动手啦！又动手啦！人或是鬼魂都不能幸免啊！快逃命——”
　　即使是一贯严厉的麦格教授也压不住躁动的学生们了，更何况责任感让她第一时间冲出了教室大门。
　　在这样的混乱中，好奇的学生争先恐后的往门外涌，人群里博比一下子抓住了罗曼的袖子，“快，哥们儿，赶紧给我也变一只，麦格教授说如果我连续三次课堂作业不合格下学期要罚我做课后辅导，今天就是第三次！”
　　罗曼的视线往他手下扫了一眼，本应该变成一只兔子的罐子上长出两只毛耳朵，而罐子的另一面，一只圆乎乎的尾巴正一颤一颤的抖动着。
　　“恕我直言，虚假的成果不能为你带来……”
　　“一本斯图纳特家的魔药手记，绝密版的。”博比根本不想听来自好友的苦口婆心，并且他深知如何让一个企图说教的布莱克闭嘴。
　　果然，在他这句话的最后一个音节刚刚消失，他抓在罐子一边的手就感觉到手下一空，硬实的瓦罐表面变成了柔软的动物皮毛，而施法的少年甚至没有念出咒语。
　　“圣诞节时寄给我，亲爱的博比。”罗曼利落的收起魔杖，和其他学生一起汇入了看热闹大军。
　　走廊里早就被这层教室里上课的学生们围的水泄不通了，不过事发地距离变形学教室不远，所以罗曼很容易就看到了走廊里的状况：
　　一名学生躺在了地上，和之前的两位受害者一样，他同样被石化了，在他的身前有一个漆黑的物体漂浮在半空中，围在他身边的学生们时不时从这个物体中穿梭，那是格兰芬多的幽灵尼克。
　　当然，案发现场也少不了必要条件：哈利波特本人。
　　就算罗曼很确信波特不会是什么斯莱特林继承人，这会也不得不感叹每一起案发现场中他出现的时机，围观的高年级们尚且能理智的控制自己远离他，而相互搀扶着的一年级们脸色和直面血人巴罗没什么区别，不知道为什么，罗曼的视线下意识的在这群一年级里搜寻着，在人群的最边缘，一个红头发的小女孩面带迷茫的站着，她的脸色苍白，表情是那种刚回过神来的空白和惊慌。
　　罗曼不晓得自己的心里更希望看到哪种结果，他不觉得金妮·韦斯莱有能力造成这几次的骚动，但是在回到斯莱特林休息室之后，他还是叫来了玛琪，“我希望你在这段时间里能够多留意一下韦斯莱家族的小女儿，在她远离人群单独行动的时候。”
　　“主人不带玛琪一起去参加比赛吗？”小精灵可怜巴巴的看他。
　　“我想不，这件事比起照顾我要更加重要，我需要你尽可能的关注这个女孩。”罗曼笑着递过去一面镜子，“如果发现异常，第一时间和我联系。”
　　……
　　世青赛的举办时间在12月31日，举办地点在伦敦，罗曼和德拉科的时间比较充裕，他们可以在家里尽情享受完圣诞节的气氛后再前往比赛会场。当然，在这一切之前，他们还不得不去见一个相对讨厌的亲戚——西里斯·布莱克。
　　被无罪释放的‘英雄’经过两个月的修养后已经完全恢复了属于布莱克的光彩，并且保持着他本人一贯的惹人厌的性格，当他和自己的两个后辈共坐一桌时，毫不掩饰自己不耐烦的神情。
　　“相信我，如果不是为了父亲，我同样不想和你有这次见面，亲爱的叔叔。”罗曼双手交叉的搭在腹前，“好了，就让我们心平气和的度过这半个小时然后各回各家，好嘛？”
　　“你打算回哪里？马尔福庄园？”西里斯嘟囔道，“布莱克老宅完全容得下你。”
　　“那里是你的住处，”少年道，“我会在某天前去拜访祖母的画像的，至于其他时间，我有自己的安排。”
　　“我也一样，布莱克……舅舅。”德拉科端着饮料道，他脸上的不耐烦比西里斯更甚。
　　“听说你在不久前和哈利一起打了魁地奇比赛，”男巫兴致勃勃的开口道，“不如给我讲讲详情，当年波特的父亲在魁地奇方面就是一把好手，相信他在这方面也不会差。”
　　德拉科气的把鼻子撅到了天上，托西里斯的福，本来打算用半个小时完成一个面子工程的三人将时间直接压缩到了十分钟。
　　“我真不想和他出现在同一张照片里。”离开咖啡店的时候德拉科不满的道。
　　“想想纳西莎的圣诞节礼物，你会发现短暂的忍耐是值得的。”罗曼拍了拍口袋，这里面装着一张还没有经过特殊药水处理的三人合照，他将会在圣诞节时将它和自己的礼物一起打包寄给雷古勒斯，以满足自己对方关于看到自己亲切的哥哥和可爱的儿子相处愉快场景的美好期盼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-04 18:00:00~2022-03-08 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：第八个早晨、夕食 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孟猫喵 20瓶；农夫山泉有点甜、一个大圆子、sleepingcat、夕食 10瓶；吱 5瓶；白幺幺、wind晚 3瓶；书上的人是不是你 2瓶；黄烦烦才不烦、寉君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 召唤咒
　　罗曼的圣诞节假期非常忙碌，不光是布莱克老宅，包括莱茵府邸和他在霍格莫德的蝎尾工作室都有一沓的事情等着他处理，在马尔福庄园的度过的圣诞夜非常热闹，匆匆赶来的西里斯和阴沉着脸的斯内普教授仿佛要当场给对方一个不可饶恕咒。
　　除此之外，一直没有异动的金妮·韦斯莱也让少年陷入了自我怀疑，在此之前他对这个表现异常的小姑娘抱有很大怀疑，并且认为她应当会利用这个圣诞节假期做一些举动，但是没有，一直到12月的月终，他和德拉科来到了世青赛会场，玛琪都没有主动通过双面镜联系他。
　　世青赛的会场依旧是在伦敦的繁华街区，为了让这次比赛举办的更加‘安全’，霍格沃茨频繁发生的攻击事件甚至被魔法部压了下来，《预言家日报》对这样骇人的消息绝口不提。
　　12月30日，一百多个参赛选手陆续到达了这里，这些最大不超过18周岁的学生们无忧无虑的穿梭在伦敦的街头，大量的奥罗混迹在人群当中以防意外的发生。
　　“所以说霍格沃茨里面的气氛怎么样？”唐克斯跟在罗曼身边和他闲聊，这位年轻的奥罗终于接到了一个挺像回事的任务——伦敦街头巡逻。
　　“假期前的几天学生们的神经已经紧绷到极致了，”罗曼道，“不过一个圣诞节假期过去应该能叫他们重新忘掉一些恐惧。”
　　“希望邓布利多能尽快解决这件事情，如果真的让这件事情进一步发展下去，闭校只是早晚问题。”唐克斯故作深沉的道。
　　“穆迪先生的分析很对。”
　　“你怎么知道这句话是穆迪老师说的？”
　　“看看你眼睛里的好奇和兴奋，没错，就在这里回个身照一下，任谁也不会觉得那种担忧的句子会出自你口。”
　　罗曼扫了她一眼，继续道：“不过，穆迪先生的担忧不无道理，霍格沃茨是被很多人视为第二家园的地方，这里培育过很多孩子，不夸张地讲，整个英国巫师届，有百分之七十以上的巫师毕业于这里。”罗曼道，“从建校至今，这是霍格沃茨第二次面临着这样的关校危机，上一次在最后关头危机解除了……”
　　“上一次？”唐克斯扭头瞪着眼看他，“上一次是什么？”
　　“同样是密室被打开，”少年轻描淡写的道，“我以为你在傲罗部至少应该知道这件事，但现在看来在交换信息这方面我们没有更多话题了。”
　　事实当然不是如此，唐克斯之所以致力于成为一名傲罗，她骨子里的那种好奇心占了很大一部分原因，所以面对罗曼抛出来的饵，即使女巫能感觉到一点异常，也还是义无反顾的咬住了，当他们从街头走到街尾，两人已经就信息交换这件事达成了一致。
　　“我不敢保证一定能在部里头查到关于五十年前的信息。”
　　“我不会强求你做为难的事情，我们都知道，挽救霍格沃茨这场危机不可能一蹴而就。”少年宽容的安慰她，“不过我会尽我所能在学校里查找线索，目前我大概有一些头绪，但是缺少一些关键的信息，我不愿意冤枉任何一个清白的人，相信所有心怀正义的人都是如此。”
　　心怀正义的唐克斯：“放心吧，这件事尽管交给我。”
　　……
　　“你又去行骗谁了？”待罗曼心满意足的回到房间，面对的就是德拉科看透一切的询问。
　　“只是去行使正义。”罗曼义正言辞的道。
　　“看来是去骗了一个格兰芬多，只有他们一听到这个词就上头。”男孩面带讽刺的总结。
　　啧，有些傲罗即使毕业了两年，依旧会被一个二年级的学生一眼看透，唐克斯真该庆幸她被分院帽扔进了赫奇帕奇，不然只是今天这段对话简直是对她的公开处刑。
　　世青赛的复赛会直接绵延到一月底，这个期间所有的选手会接受系统的培训，最终通过多项考核来决定奖项的归属。
　　复赛的第一项就是展示孩子们拿来参加初赛的自创咒语，这一项占据了复赛得分的大头，评委们会从咒语的创新性、完成度、影响范围等多个方面来打分，更高深的咒语当然会有适当的加分，不过这种咒语的完成度通常不如一个简单的家务咒来的全面。
　　罗曼和德拉科拿来参赛的咒语是一个召唤咒，通常来说，召唤咒是通过一些特殊的媒介来施展的，最小的代价是可以补充的魔力，其次是自身的血液或者身体部位，而再往上就是令人谈之色变的生命或者灵魂，所以一提到召唤咒，人们往往会第一时间联想到黑魔法，因为黑魔法的定义就是如此：要么需要施法人付出超乎想象的代价，要么会对被施法人造成超乎想象的痛苦，当然，更多的是二者兼备，不过黑巫师通常会使用一些手段将无法承担的代价转嫁到无辜之人头上。
　　在第二次巫师大战中，黑魔王就曾经通过召唤咒实现了自己魔法军队的战略，这让不愿意使用同样咒语的对手在战场上非常棘手，事实上当时的黑魔王几乎要完成自己的事业了，但是拜一个婴儿所赐，他在最后消失在了巫师届。
　　话题回到这边，德拉科和罗曼参赛的召唤咒很大程度上参考了守护神咒，它的起效媒介是施法人的愤怒情绪，而以这样的情绪召唤来的魔法生物多半脾气也不怎么好，这正是这个咒语创新的核心，它是以情绪为饵料吸引共情的魔法生物从而将召唤的双方意愿达到最高，因此这个咒语可以最大程度上的减少施法人的代价，当然，它也有很大的弊端，那就是人在极度的愤怒中是很难让自己保持冷静去施法的，这就意味着这个召唤咒的上限一般，例如德拉科心心念念的火龙，虽然它们的脾气一年三百六十五天都在暴躁，但是它们基本上不可能被这个咒语召唤来。
　　以上就是参赛二人组对这个咒语的全部总结，以冷静的批评和反思为主，并且凭借这样的谦逊一举得到了第一名的评委打分。
　　“即使是让成年人来，召唤咒的创新也是非常复杂的，很多人的一生中大概都不能成功的施展一个召唤咒，更遑论去对它进行创新了，因此在我看来，这一组选手的咒语是非常值得尊重的。”世界青少年巫师大赛魔咒创新组组织人在赛后采访中道。
　　“这一组选手的潜力再怎样高估都不为过，他们没有因为召唤魔咒与黑魔法的模糊交界而止步，而是为召唤咒找到了一个更好的施展方式，我认为这正是世青赛举办的意义。”另一位来自赛方的魔咒大师感概。
　　“我认为，一味地谦逊只会让他们显得更讨厌。”这句话来自同赛场的另一组选手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-08 18:00:00~2022-03-11 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：德拉科·马尔福 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小棠儿、玄落明寒 10瓶；寉君 9瓶；黄烦烦才不烦、浊雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 鲸头鹳
　　第一个项目之后德拉科和罗曼这一组俨然成了获奖的种子队伍，参加比赛的评委们丝毫没有掩饰自己对于这一组选手的欣赏，不过在最后一项之前，谁也不能断定最终结果如何。世青赛的选手们将会在剩下的十五天里接受专业的指导和培训，之后他们会通过抽签的方式选出他们第二个阶段的课题，并在五天时间里根据这个课题创造出一个新的咒语。
　　也就是说，即使是在所有人都沉浸在节日气氛中的圣诞节假期时，依旧有那么一群倒霉蛋重回课堂生涯。
　　德拉科是第一次和罗曼同坐在一个课堂里上课，因为两年的时间差，他从没有看过少年在课堂上的模样，此时他坐在罗曼的身边，控制不住自己往对方身上瞟的眼神。
　　他们此时在一个大礼堂中，一百多名参赛者全部坐在这里，现在为他们上课的是来自法国的魔咒学大师，当他讲到高深处，就会情不自禁的使用一些法语名词，这让台下一半以上的学生们恨不得现场来个翻译才好，但事实上即使没有语言方面的障碍，这堂课程已经足够晦涩难懂了，那些来自法语区的学生们和在场的大部分人一样：拿着影像球进行课堂录制。
　　罗曼在一年级的时候曾经因为要随队前往德国参加世青赛而在两个月时间里强行学会了德语，在这之后，他再也没有让自己陷入语言困境的想法，在德拉科的视线下，少年捏着羽毛笔在自己的笔记本上记录着重要内容，一些复杂的法语词汇被他无差别的翻译成了英文，少年似乎有不少这样的笔记本，或者说他有着明确的喜好且非常长情——在过去的几年里，德拉科收到的所有来自罗曼的笔记都使用着同样的本子。
　　明明这个人似乎一直在自己身边，但是他展示出来的的才识却总能出乎自己意料。德拉科的目光无意识的被垂落在罗曼脸旁的黑发吸引，觉得在它们的映衬下少年的皮肤白皙的有种难以言说的发光感，而在这样的肤色上淡红的唇色鲜艳的惊心动魄，当少年垂下眼落笔时，即使有头发微微挡着，也能看到他纤长的睫毛微微向下垂着……
　　“看前边。”罗曼被他盯得有点不自在，于是记完一句要点后拿羽毛笔的另一头点了点男孩的鼻尖，德拉科被羽毛弄得皱了皱鼻子，当然，比起这种不自在，被少年发现自己的偷看要更令他觉得窘迫。
　　总体来说，这个类似夏令营的世青赛培训还不错，这里的学生没有几个蠢货，为他们培训的老师们也都是真才实学，大量的课程让他和罗曼几乎时刻呆在一块，这非常美妙，在霍格沃茨的时候德拉科身后也常跟着几个合拍的同学，但是罗曼显然非常不同，几乎所有人都想亲近他，当他出现在任何一个地方时，就像是在发光一样能第一时间吸引大家的视线，他们会坐一起在长桌上吃饭，然后和罗曼搭话的人能从同年级的博比绵延到眼看就要毕业的马库斯。
　　如果非要挑一件不满意的事，那就是再一次跟在他身边的家养小精灵多比，这个小精灵的反应似乎天生就更迟钝一般，每次传唤它的时候往往在第一时间见不到它的身影，偏偏它一出现就会到处乱撞着惩罚自己，搞得德拉科后来都不愿意多叫它出来露面了。
　　1月15日这天早上，平时授课的礼堂里摆上了一个箱子，所有选手们需要挑战的课题都被塞在箱子里，每一队将会派一名代表上台进行抽选。
　　箱子里的课题种类不多，其中有攻击类、防御类、家务类、治疗类、移动类、变形类以及工具类，这几个大类也各有重叠，但总体划分还是比较明确的。
　　德拉科在罗曼的示意下走上了高台，几秒钟后，一个小纸条被他拿了出来。
　　“让我看看，这一组选手的可以是……”主持人抽走了小纸条，“……工具类，啊，这是一个非常有趣的分类，祝你们好运，小绅士们。”
　　德拉科拿着纸条走过来，男孩的眉毛又拧在了一块，“我更希望是医疗类……”
　　“这样才更具有挑战性不是吗？”罗曼安慰道，“工具类也不错，刚好我们这段时间学到了不少东西。”
　　德拉科勉强接受了这个说辞，但是他无比笃定如果现在手里的纸条上写着‘医疗类’的话，凭借罗曼笔记本上的一些咒语他们可以直接登顶第一名。
　　一些挑战性确实很好，但万无一失的名次显然更令人身心舒畅，在场所有有脑子的人都明白医疗类魔咒之于罗曼简直如同游泳之于人鱼。
　　所以当他们走出礼堂的时候其他组那种松了一口气的表情就显得格外刺眼，显然，手气不佳的选题给了其他组一些不切实际的希望。
　　“与其说是运气，不如说这是评委组想要看到的结果。”一直到房间后罗曼才出声道，“轻松点小龙，没有人喜欢打没有赢面的仗但是胜利当然会是我们的。”
　　少年在一边的游隼脚边摘下一封信件，“哦，不如看看这个，斯莱特林休息室惊现一头棕熊和一只鲸头鹳，由波特和韦斯莱家的小儿子友情出演……”
　　一边的德拉科果然露出兴致勃勃的模样，他快速把脑袋伸到了罗曼的肩膀处，借着舒适的高度看到了这件事情的全貌：
　　圣诞节假期的某一天午饭之后，克拉布和高尔结伴回到公共休息室，因为忘记了口令，好心的考迈克将他们带到了门洞里，事情到这里还很正常，但是当这两个人穿过休息室大门后，身上的变化立刻引起了休息室里闲聊的其他人的注意，高尔的身上长出了密实的棕毛，克拉布的两条腿变成了两只强壮有力的爪子。
　　起初大家都以为这是一种新的恶作剧把戏，直到吓晕了头的棕熊撞翻了一张茶几，走不好路的鲸头鹳砸坏了一张沙发后其他人才跳起来把两人制服了。
　　“半个小时后院长接管了两个异形动物，直到这时大家还不知道他们是被人假扮的，但是第二天一早格兰芬多的沙漏又下降了一截，（老兄，我知道你肯定喜欢听这个），总之，救世主男孩和他的跟班朋友再一次被孤立了。”
　　博比在最后总结道，并且凭借内容同时取悦到了两个读者。
　　“这是自食其果。”男孩满意的收回脑袋，“所以这就是你之前布置的防御咒语的效果？”
　　“只是锦上添花。”少年谦逊的道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　德拉科眼中：罗曼为什么这么受欢迎！大家都排队和他说话，好气！
　　其他学生：德拉科好高冷啊，似乎只有布莱克学长才能让他多说几句话呢！
　　感谢在2022-03-11 18:00:00~2022-03-15 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：第八个早晨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小晨微光 60瓶；朝御 30瓶；苹果 20瓶；九万是只猫 10瓶；要吃鹅肝饭 3瓶；黄烦烦才不烦、星羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 感知咒
　　关于哈利还是决定混进斯莱特林休息室这件事罗曼有种果不其然的应验感，毕竟让浑身是胆还好奇心爆棚的格兰芬多们安分守己就像让难伺候的曼德拉草停止在空气中尖叫一样困难。
　　1月21号，经过五天的准备，本次世青赛的第二个项目正式开始了。由于魔咒创新赛并没有采取淘汰制，所以理论上来讲直到今天聚在比赛大厅的仍是50组选手，之所以说理论上，是因为不是每一组没有收获的选手都拥有继续走下去的勇气的，正如罗曼所说的：没有人喜欢没有赢面的仗，在明知前路无果的情况下，几组选手豁达的申请了弃权观赛，成为了场地里兴致最高的观众。
　　而这些观众很快就发现，当自己不再与一些天才竞争的时候，生活是这么的美好，气氛是这么的和谐，曾经的心腹大患是这么的赏心悦目。
　　“我终于能好好打量一下其他人了，”一个鼻翼两侧长着大量雀斑的棕发青年道，“在这之前我都不好多看，生怕咱们被当做挑衅者。”
　　“我也一样，放平心态的滋味真不赖，看那个男孩，咱们当中最小的参赛选手，听说他是英国马尔福家族的小少爷，不敢相信，我之前因为一个二年级的男孩感到挫败。”他的搭档接话道。
　　因为他的话，周围几个观众的视线齐齐投向淡金色头发的男孩身上，这会儿这位自打参赛到现在每天和其他人说话加起来超不过十句的男孩正像个天使一样冲着身边的少年咧嘴笑，他的眼瞳呈现出明媚的蓝灰色，大多数时间刻薄的抿在一起的薄唇向上翘着，从头发丝到脚尖都洋溢着愉悦的情绪。
　　他身边的交谈对象是几乎每一位杰出的青少年巫师都晓得姓名的药剂师天才，不客气地讲，如果今年的世青赛项目是魔药学，少年此时更可能出现在评委席而不是和他们一样的选手席。虽然挫败，但是现实就是这么残酷，有时天才与天才间的差距更甚于天才与普通人的，因为站的更高，所以对自己的定位也就更清楚。
　　不管其他人怎么想，这会儿罗曼正在听德拉科眉飞色舞的点评他们之前的几组选手，第二个项目的出场顺序同样由抽签决定，罗曼的手气没比德拉科好到哪去，最后一位的顺序让他两能够一整个上午无忧无虑的保留自己的观众身份，运气好的话也许下午四点前能够轮到他们上台。
　　德拉科作为一名观赛者时比平日里还要严格，良好的家族教育让他具备广阔的眼界和雄厚的常识，而这些东西让他可以对几乎所有的咒语创作进行浅析，罗曼注意到，一开始在偏着耳朵等待男孩‘高见’的隔壁桌选手已经从最开始的饶有兴趣逐渐转为了由衷佩服。
　　如果男孩愿意，他能轻易收获别人的好感。
　　用过午饭后，后面批次的选手开始上台展示，由于需要验证咒语有效性的道具各不相同，场地里时刻充斥着各种奇怪的东西，直到最后一组上台，裁判组拿着一只笼子放到了中间。
　　“我们在这一次拿出的工具类咒语是翻译咒，或者说是感知咒。”罗曼将笼子上的布料拿下来，那里面正是一只小妖精。
　　“长久以来，巫师与动物之间的沟通只能凭借有限的方式进行，在历史中，确实出现了一些杰出的动物语言掌握者，比如蛇语者，他们能够用精确的语言来与动物进行交流，这是非常珍贵的能力，但是这样的天赋是藏于血脉之中的，更多的人不具备这样的能力，所以在这一次抽到工具类魔咒时我们就想到了这个咒语。”
　　“我和我的伙伴所讲的感知咒并没有‘蛇语者’这样神奇且精准的能力，它的原理是由情绪感知延伸出来的，具体的过程想必各位裁判们已经从我们的论文中了解到了，现在我们展示的是它的实际效果，在咒语起作用后，施法者与被施法的个体能够清晰感知到双方情绪，并且能够大致了解到对方想要表达的意思，下面请我的伙伴来为大家做展示。”
　　“我不明白，只是用一只小妖精难道就能证明这个咒语本身能在所有动物身上起作用吗？”场地里，几乎所有参赛选手都选择了留下，大家关注最后一组的表现正如关注最后奖项的归属一样热情。
　　“如果非要这么说，那么刚刚你在台上展示灭火咒时，只用它扑灭了一种火焰又怎么判定它对所有状况的通用性呢？”一个法国姑娘反驳道，“所有的创新咒语都会由评委们提前通过论文了解它们的作用原理并且亲身试验的，如果评委没有异议，那只能说明这个咒语多半是行得通的。”
　　“照你这么说，那比赛让我们挨个上台的目的是什么？”因为其他人对这个女生的认同，最开始提出异议的巫师哼道。
　　“因为这个比赛的名字，兄弟。”男巫同校的参赛者拍了拍他，“世界青少年巫师交流大赛，比赛的结果当然是重中之重，但是交流也是重点，如果没有展示，大家怎么会知道你就是刚才那个令人惊叹的灭火咒的发明者？”
　　“哦，交流的确是，但是我打赌，现在台上这小子这段时间里都没有表现出想要这么干的意愿，就在今天中午，我想去餐桌边和他打招呼，结果他对我说：‘劳驾，你挡住我手边的熏肉了。’”
　　这个选手的话瞬间引起了其他人的共鸣，没有人能拒绝一个看上去美好又高冷的马尔福，尤其是他的身边经常伴随着一个亲和力满分的布莱克，但是天可怜见的，这个男孩似乎打算把冷漠贯彻始终，除了他的搭档，根本没人能在他面前得到一段完整的社交谈话。
　　在台下讨论的时候，笼子里的小妖精在德拉科的示意下已经完成了一系列不常见的高难度动作，并且在做完这一切后它并没有表现出大家印象里的那种暴躁多动，简直颠覆了小妖精在巫师届中的一贯形象。
　　可以说，就算感知咒不能在所有动物身上通用，光是今天在台上的表现，就足够让人们对这个咒语的后续以及它的创造者们报以期待。
　　第二个项目随着德拉科和罗曼两人的下台告一段落，比赛的结果将会在三天后与第三个项目的内容一起公示给大家，而在这之前，在场所有的霍格沃茨学生还有一件更重要的事情——准备明天的返校。
　　“所以这到底是谁的好主意？”在桌子边上整理东西的德拉科不高兴的道，“‘选手们可以在三天的时间里选择合理的方式放松自我’，活见鬼，随特快返校这可真是最好的放松了！谁能告诉我两天的在校时间到底能做点什么？”
　　“或许……”正把一本笔记本放进行李箱的罗曼只需要一秒就回答了这个问题，“每天三十的学院加分。”
　　“……”
　　德拉科手里的羽毛笔掉到了地上，“行，你赢了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-15 18:00:00~2022-03-18 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：冰柠雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江东、农夫山泉有点甜 5瓶；黄烦烦才不烦、清妍OwO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 加西亚兄妹
　　回校的第一天罗曼就被庞夫蕾夫人叫到了医疗翼。
　　“这种情况非常少见，老实说，我这些年在霍格沃茨也只接诊了这一个。”女巫带着罗曼往里走的时候哭笑不得的说，“不过西弗勒斯和我说你在这方面很有研究，或许会对她的情况起到帮助。”
　　“我不确定，”少年道，“老实说我想不出有什么东西能同时难住您和院长。”他跟随着走进病房，在病房的一边躺着几个身影，分别是两个石化的学生、一只飘在病房角落的幽灵以及一只身体僵直的猫。
　　再往里面一些是整个病房唯一一位有清醒意识的病人——赫敏·格兰杰。
　　“哦，这真是——”看清了小姑娘的情况，罗曼简直为她的运气叹息，在此之前，读过博比的信件后他就一直在疑惑总是形影不离的三人组为什么只被抓到了两个人，现在看着头顶猫耳朵，脸颊边长着胡须的女孩，答案一下子就摆在了面前。
　　斯内普教授说的不错，复方汤剂的确是他的强项，他在早些年甚至专门研究过如何叫巫师通过复方汤剂拥有一些动物的特征。
　　“我想，你在使用药剂的时候取错了材料，是不是？”罗曼站在女孩的病床前，“我在假期里收到了波特先生和韦斯莱先生闯入斯莱特林休息室的消息，这么看来，你们还是选择坚持自己的想法。”
　　猫脸女孩发出了委屈的吸鼻声，但是的确，事实就如罗曼现在所说的那样。
　　“斯内普教授说的不错，我确实对这种情况小有心得，庞夫蕾夫人。”罗曼只是简单的询问了几句就离开了病人区，“熬制解药需要一小段时间，在这之前只能委屈格兰杰小姐先呆在医疗翼了。”
　　“她不得不，我想，其他学生们包括她本人也不会想看到她这个样子。”女巫拉上了病房的帘子，“过几天你是不是又要出去参加比赛了？这段时间有空熬制解药吗？”
　　罗曼毫不意外女巫对他行程的了解，今年的圣诞节假期里两人的猫头鹰一只保持着联系。“我想没问题，解药就像复方汤剂本身一样，虽然耗费时间长，但并不复杂。”
　　庞夫蕾夫人扭头笑了，或许全校只有罗曼一个学生会认为复方汤剂并不复杂了。
　　两天的时间甚至不足以叫罗曼把所有的课上完一轮，德拉科对格兰芬多三人组的遭遇格外感兴趣，甚至不惜为此徘徊在医疗翼门口好几次，最后罗曼不得不告诉他：如果他还不停止自己的好奇心就要喂给他一瓶和格兰杰之前服下的一模一样复方汤剂作为回报，这句话打消了男孩过剩的热情，虽然知道他们再一次离开霍格沃茨的这天男孩还不太情愿的样子。
　　第二项的结果没有出乎众人预料，一直占据着大家注视的罗曼和德拉科一组赢得了第一名，得到第二名的是来自德姆斯特朗的一个男生，他的得分也非常出色，并且在第二个项目中他抽到了相对有利的‘攻击类’咒语；第三名的是来自美国的一对兄妹，他们抽到了‘移动类’咒语选项，最后两人提交的是可以让滑板具备超高提速的辅助咒语。
　　“我认为让滑板提速还不如去骑扫帚。”毫无疑问，永远这么拥护飞天扫帚的人只能是德拉科。
　　“滑板要方便的多。”他的话音刚落，一个男生从他们的后边走出来接话道，“在美国滑板是很普遍的，我们可以轻易通过这种方式混迹在普通人当中。”
　　“即使它的速度被提升后也没有一把银箭快？”男孩反唇相讥。
　　“骑扫帚在很多人看来是老古董才做的事情。”一个女生也参与到了这场争辩中，她和之前出声的男生站在一起，面容有一些相似，他们的英语发音和本土有些区别，让人一下就能分辨出他们的归属地，毫无疑问，这对兄妹正是第二个项目的里的第三名获得者。
　　“我猜你们不是来争辩自己的魔咒到底有没有意义的，基于它刚刚得到了评委们的肯定。”罗曼的视线扫过了两人，这对兄妹来自美国的伊尔弗莫尼，今年就读六年级，和罗曼一样，在参加这次比赛之前，他们的名字就已经被很多青年人知晓，就在去年夏天，这对兄妹对外公布了一个升级版的羽毛脚咒，它的出现对侦查与反侦察方面的意义重大，现在这一咒语已经被列入了各国傲罗培训的必修内容。
　　“当然，但是我们来这里也不是为了听到其他人对滑板提速咒的批判。”男生对上了罗曼的视线，他的目光在罗曼的脸上划过，“布莱克家族果然盛产美人，这一点应该被整个巫师届公认……哦好吧，不用这么严肃，我们是来谈第三个项目的合作的。”
　　男生道，“我是伯里斯·加西亚，这位是我的妹妹。”
　　女生撩了撩头发，“桑萨纳·加西亚。”
　　“罗曼·布莱克，这位是……”
　　“马尔福少爷。”伯里斯接道，“令人有所预料的严苛。”
　　对他的评价德拉科只是掀了掀嘴角，“不如先说说你们关于合作的高见。”
　　……
　　世青赛的第三个项目比起前面两个要更加开放有趣，赛方为了这个环节特意在霍格莫德村选取了一片空地供选手们自由发挥：
　　为了让更多人关注和认可魔咒创新的魅力，世青赛赛方决定为本次比赛的最后一个环节创立一个为期半年时间的体验园区，在园区当中，所有的选手可以自愿结组搭建符合自己心意的体验区，体验内容不限，但要求在保证游客安全的基础上突出魔咒创新体验区的趣味性或者功能性，在场50个小组最后只能以16个体验区域作为竞争基础，也就是说，平均每一个体验区域将会容纳三个小组组成的大队，当然，有意图自己完成一个项目的也可以选择单独搭建，只需要将自己的完整意象稿提前提交给赛方并审核通过即可。
　　所有大队有15天的时间用于整体建设，建设完毕后，园区将以免费参观的形式供所有游客参观，并根据半年来游客的投票情况决定最终的比赛排名，按照排名不同，每个参与体验区建设的小组将会有不同的加分，最终由汇聚了三个项目分数的总成绩决定整个世青赛的冠亚季军。
　　在这样的规则下，排名靠前的小组当然拥有更多的吸引力，而同校区的小组们也更容易结合为一个大队，罗曼和德拉科最终接受了加西亚兄妹的加入，并在几天后迅速提交了他们的预想方案，成功占据了16个体验区中的第一个位置。
　　“我们可以全面负责移动类方面的操作。”伯里斯道。
　　“我可以负责情绪诱导。”德拉科点点计划书。
　　“那么我负责安全防护，”罗曼沉吟：“那么，谁负责材料搭建？”
　　“……”
　　铂金男孩打了个响指，“多比？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝子们，疫情封控终于轮到了我，最近每天都是足不出户的状态，大家果然要做好防护，安全第一惹！
　　感谢在2022-03-18 18:00:00~2022-03-22 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：15734291、居子兰、星羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苹果 80瓶；玄落明寒、懒人星忙线 20瓶；鸩异灵、42943288、霜花剑上 10瓶；奶茶多酚 8瓶；WWW.、不知 6瓶；对着恒星许万更、无聊小生 5瓶；胖橘不吃香菜 2瓶；黄烦烦才不烦、如鲸向海、彼岸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 霍格莫德魔法创新园
　　德拉科的提议当然不能当真，最后他们又招募了一组对建筑方面比较擅长的学生加入到大队里来，至此，世青赛的第三个项目就此确定下来。
　　加西亚兄妹作为搭档时也很难与德拉科合拍，他们对英国的所谓神圣十二氏族不以为然，而这恰好是德拉科一直以来引以为傲的，在不进行方案讨论的时候三个人往往站在建筑的两个方位各自发力，没错，即使不情愿，但是为了赶工程所有的人还是参与到了建筑工的大队里来。
　　他们要构建的是神圣骑士体验区，体验区里的道具被施展了多重移动魔咒，它们可以叫游客以及他们选择的坐骑变得轻巧又快速，体验区里面使用了大量的变形咒和保护咒，罗曼必须保证高速的飞行不会让游客在围墙处摔断自己的脖子，布景和幻境影响出自德拉科之手，它们可以让游客更加身临其境，也能最大程度的引发游客愉悦的心情，这个建筑在完成后得到了孩子们的一致喜爱，为了多多‘检验’建筑的安全性，六个人最后两天几乎都沉浸在里面，导致最终走在地面上的时候都不适应脚下硬硬的地板。
　　“我们非得第一不可。”两个加西亚中的男生道，“如果它建立在纽约，所有的孩子都会为它疯狂。”
　　德拉科满意的道，“但是它现在在英国，我认为应该让我爸爸提醒魔法部将它作为一个常驻项目留在霍格莫德，这样一来等到明年我就可以在霍格莫德日的时候来体验这个。”
　　如果霍格沃茨在今年可以解决密室危机的话。罗曼在心里补充。
　　除了他们的项目，另外的十五个也都不差，霍格莫德的住户不多，但是人流量不少，魔法部划出的这个地方很大，因此早早吸引了不少人的注意，最后一个体验区也交工后学生们的任务到此结束，直到本学年末的最终结果被票选出来前，他们所要做的就是在学校好好完成自己的学业。
　　第二天，冬日还未散去的冷空气笼罩在园区之外。
　　“我希望复活节假期快点到来。”加西亚妹妹道。“我迫不及待的想要体验所有的项目了。”
　　现在是临别前的早晨，所有的参赛学生聚集在园区前，用15天的时间完成一个浩大的工程，着的确是只有魔法才能做到的事情，甚至，比起前两个项目大家只是惊叹于对手在学术上的巧思妙想，此时此刻眼前广阔的园区要震撼人心的多。
　　“很遗憾，我们没有这个假期。”小队里的建筑工二人苦着脸道。
　　“我们还有暑假。”罗曼笑了笑，“如果魔法部稍微明智一些，就会明白这些项目留在这里是绝对利大于弊的。”
　　“好吧，不管怎么说，再见，希望我们能在颁奖台上相遇。”加西亚哥哥难得笑嘻嘻的看向德拉科，“好啦小少爷，让我们拥抱一下，虽然你脾气真的很差，但是最少我们做了15天的队友。”
　　对他的说辞男孩只是翻了个白眼，并且在几人一起拥抱的时候选择了站在罗曼和建筑工B的身边。
　　道别过后就是异国学生们的离去，到最后，霍格沃茨本地的几个学生互相看了看，在罗曼的带领下步行返回了霍格沃茨。
　　……
　　重返霍格沃茨的生活与之前没什么不同，正如罗曼预料的那样，温馨又美好的圣诞节假期冲淡了学生们对于密室事件的恐惧，前往教室的走廊里重新布满了欢声笑语——除了费尔奇固守的那一截。
　　给赫敏的解药经过这些天的熬制已经差不多了，这天早上四年级斯莱特林上午只有一节课，罗曼站在自己的工作台前为魔药做最后的收尾，‘啪’的一声，一只家养小精灵出现在了房间里。
　　“主人，玛琪发现了金妮·韦斯莱的异动。”正在往玻璃瓶里倒入液体的少年点点头，直到最后一滴解药也被灌进瓶子，罗曼才松了口气。
　　“你说。”
　　“是的主人，今天早晨的时候，韦斯莱独自一人从寝室走了出来，这个时间很少，学校里还没有人活动，玛琪认为她的行为有点奇怪，于是就跟在了韦斯莱的后边。”
　　“她躲开了所有生物，最后停在了一间盥洗室前，就是洛丽丝夫人被石化的那间，接着她从口袋里掏出了一本书扔了进去，然后就逃跑了。它可能砸中了盥洗室的桃金娘，一个常驻幽灵，玛琪来的时候桃金娘还在大喊大叫，因为这个，整个楼道前都布满了污水。”
　　“桃金娘有没有发现你？”
　　“没有，玛琪不能再近一步拿到那本书了，因为它至今还在桃金娘的身下。”小精灵自责的道。
　　“你做的很好了，我现在过去一趟。”少年将本想立刻送到医疗翼的解药放进口袋，如果行动够顺利，他可以先拿到这本可疑的书之后再去医疗翼，并且不会耽误自己的下一节课。
　　少年的脚步略快于平常，虽然关于金妮·韦斯莱的诡异行为只是自己的猜测，但是不可否认这可能是事关密室的一个重要线索，赫敏说的没错，他对于霍格沃茨的热爱不逊于任何人，他很喜欢这所世界闻名的魔法学校，并乐意让它长久的开办下去。
　　楼道里时不时有没课的学生穿梭经过，但好在由于费尔奇长期守在洛丽丝夫人遇害的走廊里，很多学生宁愿绕路也不乐意经过这里，罗曼逐渐走近盥洗室，他甚至想好了一会面对费尔奇的质问要怎么回复然后自然的将他支开，不过很幸运，费尔奇此时并不在这里，一把空椅子放在走廊里，除了往外溢的污水外这里非常安静。
　　不，这里还有声音，是从盥洗室里面传来的。
　　“哈利，听我说，这样做真的很危险，你甚至不知道它到底是什么。”
　　“但是如果我们不看看，怎么知道它是不是危险呢？”回答的男孩声音里带着不甘心，“它出现在这里，你不觉得奇怪吗？在我看来它很可能与密室有一点关系。”
　　非常格兰芬多的发言，并且成功说服了前一个男孩的劝阻，盥洗室里传来了“吧唧吧唧”的脚步声，随后，两个不同颜色的脑袋瓜一前一后出现在了罗曼面前。
　　“早上好，男孩们。”罗曼勾起一个微笑，“谁能告诉我，为什么你们会在一大早出现在女盥洗室里？”
　　韦斯莱的头发被吓到几乎变色，“……”
　　“是你啊，布莱克学长。”看清了眼前的人后两个男孩除了惊恐还有后知后觉涌上来的尴尬，关于在圣诞节假期他们在斯莱特林休息室公然变身的事情，别人不知道他们怎么做到的，但是眼前的少年肯定已经知道了怎么回事。
　　他们拿着罗曼给予的材料依旧选择了偷渡进斯莱特林休息室，这显然有违孩子们心目中的义气，斯内普教授没有告诉他们斯莱特林休息室根本没有什么所谓的反复方汤剂咒语，是以直到如今哈利三人还觉得这一切都是他们自己的好奇心酿成的祸事。
　　“是我，小伙子们。”少年将两个男孩脸上连环变换的神色欣赏了一遍，慢条斯理的道，“我正准备去给赫敏去送解药。”他说着，掏出口袋里的玻璃瓶晃了晃，这个动作让哈利两人难堪的抬不起头来。
　　“但是有学生告诉我这边的走廊被水淹没了，所以我就先来这边处理一下。”少年面不改色的撒了个慌，“巧合的是，我恰好看到了你们……口袋里藏了什么，哈利？”他的视线落在双手抓着校袍一边口袋的哈利身上，一些水渍渗透了干燥的布料，让黑色的校服口袋变得愈发突出了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗曼他们的这个‘神圣骑士体验区’，请脑补为裸眼4D飞行碰碰车，只不过通过变形咒把车的形象改成了天马、独角兽或者火龙哈哈哈哈哈哈
　　感谢在2022-03-22 18:00:00~2022-03-25 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：提灯映月 38瓶；夜色落影 30瓶；吴山的风老了 20瓶；沙雕德拉科 14瓶；真英雄也要穿秋裤 12瓶；凌乱% 10瓶；Anti 5瓶；农夫山泉有点甜 2瓶；黄烦烦才不烦、种花家把综英美都穿成 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 万恶情人节
　　“什么多没有。”哈利后退了一步，表情中的紧张和慌乱几乎在明确的告诉其他人‘快来查我’。
　　罗曼叹了口气，不知道为什么，自打救世主男孩入学以来，霍格沃茨但凡发生点离谱的事情都会沾上他，不管是否自愿。就比如现在，罗曼打赌哈利根本不知道自己摊上了个可疑又危险的东西，这是他嘱咐玛琪盯梢了一整个圣诞节假期并一个月的成果，但现在男孩只是路过就把它捡到了。
　　但是正因为这个东西身上还贴着危险的标签，罗曼当然不可能让两个二年级的孩子把它带走，那不晓得还会出现什么后果，所以即使面对对方明确表现出来的抗拒，罗曼还是上前一步……
　　“罗曼？”但是一个声音打断了他进一步的行动，一股浮夸的香味伴随着由远及近的脚步声一起靠近过来，最后淡紫色的袍角停在了水渍边缘，罗哈特面带责备的看着三个人，“哦，还有哈利，你们在这里干嘛？”听他的话已经完全忽略了站在一边的罗恩了。
　　“我来处理这边的水渍，着严重影响到学生们的通行了，教授。”罗曼慢条斯理的说，“他们两个被我带过来劳动。”
　　“哦，你真是一位称职的学生主席，那就让他们接着清理吧，我有很重要的事找你，罗曼同学。”罗哈特笑眯眯的道，他的笑容让罗曼十分肯定他所谓的‘重要的事’必然轻如鸿毛。
　　“我非常愿意立刻为您解忧，教授，但是您看——”少年指了指自己立于水渍中的鞋子，“等我打理好自我，我会立刻前往您的办公室。”他的话让本来松了一口气的两个男孩小脸再次绷了起来，但今天的罗哈特整个人都洋溢着兴奋和喜悦，在听完了罗曼的一番‘善解人意’之后，他甚至屈尊降贵的上前一步揽住了罗曼的肩膀。
　　“跟我来，孩子，你不知道我的想法对于霍格沃茨来说意味着什么，这是一个划时代的美妙主意，而这个项目将由我们一起完成。”他把罗曼强制掳走了，半分钟后，走廊里只剩下两个格兰芬多面面相觑。
　　红头发男孩松了口气，“万幸，不管罗哈特要搞什么鬼，我这次都支持他。”
　　“附议。”另一个男孩拍了拍口袋，“我决定至少在今天不叫他没用的草包了。”
　　两人很快就为自己草率的表扬而感到后悔。
　　二月十四日的早晨，在没有步入礼堂之前，有一半的学生都没有意识到今天有什么不同。
　　但是当他们推开门——
　　“哦！梅林……”罗曼听到身后艾米的感叹，“虽然我知道今天是情人节，但是现在这一切是不是太梦幻了？”
　　的确，四面的墙壁被施了变形咒，呈现出一种朦胧又梦幻的粉蓝色，娇艳欲滴的各式鲜花组成的花束巧妙的布满了整个空间，它们颜色雅致又不失少女，每一朵都盛开的恰到好处，芬芳的香气充斥着整个礼堂。
　　在他们身后有几对情侣牵着手步入了礼堂，在这样的背景下只是踏入都显得尤其浪漫。
　　“这就是你前段时间一直忙活的东西？”德拉科相当满意的跟在罗曼身边，当他们走进礼堂后，天花板上不停的向下飘落着糖果色的光芒，然后在即将接触到餐桌的地方被一个透明的罩子拦截在一边，而坐在长桌上就餐的人就像是置身于一个巨大的水晶球内部一般。“这很不错，怪不得你熬制了魔力补充剂，这么多东西都是你布置的？”
　　“布置这些只是一般难度。”他们终于在长桌上落座了，“真正的难题是怎么说服罗哈特教授放弃他本来的一些想法，比如让粉色的玫瑰花铺满四壁，或者让七色的彩纸径直掉进我们的盘子里。”罗曼给自己倒了一杯牛奶，“不过不要高兴得太早，在引导傻瓜这件事上，我的能力有限。”
　　罗曼周围听到他这句嘀咕的学生们笑成一团，总是正确的罗曼·布莱克先生，在平日里的确鲜少听到他直白的评论谁为傻瓜。
　　“诸位——”在其他人还在讨论这些花束价值几何或者整个礼堂施展的咒语有什么玄机的时候，教室席上一个人慢悠悠站了起来，德拉科扭头看了一眼，立刻像被刺到一样扭回了头。
　　“我刚才还在想，怎么会有人提出什么见鬼的粉色玫瑰布景，”男孩痛苦的道，“现在我相信了，他果然是个傻瓜。”
　　此时傻瓜在尽情享受着自己的表演。
　　“到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢！是的，我自作主张，为大家安排了这一小小的惊喜——而且还不止这些！”
　　洛哈特拍了拍手，从通往门厅的几道门里大步走进十二个脸色阴沉的矮子。而且他们不同于一般的矮子，他们后面插着金色的翅膀，背着竖琴。
　　“我的友好的、带着贺卡的小爱神……”
　　“别看我。”罗曼逃避的埋头切割牛排，“我劝不住，而且他和我说保证会请到完美的小信使。”
　　博比同情的拍了拍他，“哥们儿，你做的够好了，但是我还是要说，这个傻瓜几乎毁了礼堂里的美好气氛。”
　　“我宁愿来送信的是波特养的那只蠢鸟。”德拉科哼道。
　　“不，显然不是。”扎比尼指了指正在飞速前往斯莱特林长桌来的7只矮子，“我猜他们最少有一只是奔向你的。”
　　他的猜测过于保守了，两只矮子为了争夺第一个给德拉科朗读情诗的顺序大打出手，他们的翅膀在激烈的碰撞下羽毛纷飞，取代了洛哈特原计划中的彩纸争先恐后的落进了盛食物的餐具里。
　　“停下。”罗曼抬手道。
　　另外的两只矮子正在罗曼的边上跃跃欲试，很明显，待他们的同事决斗完后下一个就该轮到他们了。
　　介于罗曼并非安排矮子们薪水的人，少年的阻拦没有起效，艾米笑的花枝乱颤的倚在马库斯身边，手里还举着万恶的摄像机。
　　在以往的每一个情人节里，罗曼都会把自己收到的礼物妥善处理掉，甚至于就在去年，摆放在斯莱特林长桌上的花束们经历了一天时间就被纷发完毕了，但是今年，面对黑云压城的矮子们，罗曼头一回感受到危机。
　　和自带狂躁buff的矮子们相比，由校外纷至沓来的猫头鹰们简直是最可爱的信使，中午饭的时候，经历了一上午摧残的学生们再一次坐在长桌旁，这会儿德拉科正在兴高采烈的描述关于“你的眼睛绿的像刚腌过的癞□□”的情诗。
　　“我打赌这是那个小韦斯莱写给他的。”
　　“我可以作证。”潘西·帕金森捧场道，“大家在哄笑的时候只有他们俩脸红的过分。”女孩情意绵绵的看着德拉科道，“我要是她就不会选这么让人丢脸的方式。”
　　罗曼觉得手里的叉子沉得过分，让他没有再次举起来的欲望。
　　“我倒觉得，告白这件事，主要不是什么方式，而是看什么人。”蒙太笑道，“比如罗曼，就算他把矮子扔到对方脸上，照样有大把人哭着说我愿意。”
　　“我不会把矮子扔到对方脸上。”罗曼干脆把叉子放下了，“是什么让你有了这样的错觉？”
　　“！”艾琳突然捧住脸，“他没说自己不会在学生时期恋爱了！”
　　沃林顿隔着两个人看过来，“哇！难道有情况吗主席先生？”
　　半个长桌的人都竖起了好奇的小耳朵，没有什么比看到信誓旦旦的王子殿下自己食言更有趣的了。
　　在这样的氛围里，德拉科突然把手里的吐司扔到了盘子里，“高尔，把蓝莓酱递给我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给宝子们解释一下，HP题材是不允许入V的，这个是很久以前就有规定的，我在写第一本HP《蛇院》的时候就知道这个事情，开《医师》这本的时候也很明白这本肯定是为爱发电，主要是没有办法我就是很喜欢HP很喜欢单一同人，不过因为工作原因呢不能像之前上大学时一样时间那么充裕，不过会努力写的，希望宝子们不要都选择养肥啊，因为有人看就是我写下去的动力，如果都选择养肥那最后可能就没有激情继续了。
　　感谢在2022-03-25 18:00:00~2022-03-29 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜半麋语、九万是只猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜半麋语 74瓶；苹果 60瓶；犹格·索托斯 52瓶；寒露连霜降 20瓶；饮星丶 14瓶；lan 7瓶；满分糊弄学撰写者 5瓶；阿蛋、29671066、阿桎、不知 2瓶；熊熊不吃鱼、黄烦烦才不烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 当年真相
　　矮子们的任务在晚饭前终于结束了，劫后余生这个词用来形容现在学生们的心情真是再合适不过。
　　托它们的福，罗曼一整天没来得及处理手头的信件，这些信件连同包装精美的礼品盒以及鲜花们一起被玛琪堆放在书桌旁，让宽敞的级长休息室充斥着各式各样的香气。
　　好在今天是一个没有晚课的日子，而明天则是美好的霍格莫德周末。
　　“把零食分给小精灵们，”少年最先处理了那一堆冒尖的礼盒，“没有危险的小礼物捐给阿非利加低魔学校”
　　左边的礼盒瞬间消失，少年满意的点点头，把视线投向另一处。
　　“这些鲜花扎成小束装饰在城堡各处让大家自取。”
　　“好的主人。”玛琪是个办事效率很高的家养小精灵，虽然它‘被迫’领取薪水的行为被许多同类同情，但是迅速成长的它在霍格沃茨还是赢得了很多得力帮手，鲜花在一个响指后也消失不见了，顺带的，屋子里的香气也被它贴心的祛除了。
　　罗曼这会儿才把视线转向那一沓信件上，他不打算了解这里面写了什么，不过还是要筛选一下这里面是否有需要留意的人物送来的信件，就比如这一封——在清一色的糖果色信封里散发着荒诞气息的土黄色信封，它的配色十分眼熟，在过去的半年里他曾经与坚持使用这种信封的主人保持着不算频繁的联系：唐克斯小姐。
　　少年用两根手指将信封抽出来，展开信纸。
　　亲爱的罗曼：
　　展信佳。
　　关于我们之前约定的事情，我此时已经拿到了一些关键信息，请保证你在阅读的时候周围是没有旁人的，信件上被我施了新学会的保密咒，它会在你阅读后销毁信纸，请谨慎翻页和折叠。
　　下面来说正事，在部门档案里我确实调查到了一些事情，50年前的霍格沃茨的确也遭受了密室危机，那时事情的危险程度要更加严重，一名学生直接在霍格沃茨殒命了，这属于非常糟糕的教学事故，经过多方考证，我猜测这名遇害的学生就是后来出现在女生盥洗室的‘哭泣的桃金娘’，从这个幽灵出现的大概时间来推算是有迹可循的，我建议你根据这个线索去询问一下它，不过这个幽灵可不太好对付，祝你好运。
　　接下来要说的就是我所查到的凶手，说实话对这个结果我感到非常震撼，当年打开密室的学生没有被抓捕到，甚至那名死去的女生被对外宣称是死于意外事故，但是同年时间，霍格沃茨开除了一名学生：鲁伯·海格，在记录里魔法部甚至折断了他的魔杖，并判决他终生不允许使用魔咒，这是对重犯才会采取的惩罚措施，不过奇怪的是除此之外海格依然留在了霍格沃茨，甚至成为了霍格沃茨的禁林巡狩员。
　　这些就是我在部里所了解到的全部，希望这些对你能有帮助，另外不要忘记你说的交换信息。
　　Ps：写完这一切的时候才发现明天就是情人节了，希望这封信不会淹没在你仰慕者的信件当中。
　　你忠实的唐克斯
　　“确实，只差一点它就到不了我手里了。”少年把信件从头再次看了一遍，随即把它叠好放在了一边，就像唐克斯说的那样，信纸一经再次折叠立刻开始自我分解了，几秒钟之后，桌上只剩下了一个土黄色的信封。
　　少年没有在意这些，他把剩下的信件过滤了一遍后慢慢坐了下来，级长寝室的书桌前正对着外边的黑湖景色，时不时有游鱼经过窗前，阅读了唐克斯的信件后，他的思绪反而更乱了，罗曼有理由怀疑不管是当年的魔法部亦或是霍格沃茨可能都没有掌握密室打开者的真实身份，学生死因被瞒报，海格被开除，这一切看上去更像是为了学校继续运营下去而找的替罪羊匆匆结案，当然，毫无疑问，海格被开除后密室一定没有被再次打开过，这样才能保证这场戏继续演下去，问题是，到底是谁会将这个时机掌握的这么准确，他杀死桃金娘的动机是什么？他又为什么在那种时候收手了呢？
　　不管怎么样……
　　“不管怎么样，先睡觉吧，好吧？”扎比尼从床幔里深处脑袋看着窗户边发呆的德拉科，“少爷，你要把窗户盯穿了，你到底在想什么？”
　　“……”男孩面无表情的转身爬上床，“什么也没想。”
　　这当然是假话，事实上，整个下午男孩都在想中午长桌上的情景，当大家在调侃罗曼的时候，德拉科只觉得前所未有的烦躁，哪怕是早上在他面前打架的两个矮子也没有让他如此火大。
　　尤其是当罗曼捏着果酱的瓶子放在自己眼前时，少年纤长的手因为施力显得格外骨节分明，他好像做了一件再平常不过的事，因为这些年下来他们总是如此：罗曼总能轻易满足他想要的。
　　在做这些的时候少年甚至没有回头，从德拉科的角度看去，他坦然的面对众人的调侃，没人能在罗曼游刃有余的应对中得到更多信息，但是确实，整个午餐直到结束，罗曼没有提起一句关于不在学生时代早恋的劝诫，这很不寻常，而且格外令他在意。
　　每一只飞到罗曼收件箱的猫头鹰都变得出奇刺眼，并且男孩控制不住的去猜测前来给自己送信的矮子身上是不是还带着其他人送给罗曼的情诗。
　　所有的家族子弟们都会早早的留意自己可能的另一半，比如达芙妮·格林格拉斯和诺特，他们在去年的圣诞节就已经定下了婚约，以此为标准，罗曼在四年级阶段打算来一段校园恋情这当然是再正常不过的，甚至于纳西莎也会在私下里开玩笑的问儿子罗曼在学校里有没有相处的好的异性，大家都对天之骄子的八卦表现的喜闻乐见，原本他也是如此。
　　男孩郁闷的翻了个身，但是现在不是了，在他眼中没有人能配得上罗曼，他也想像不出少年的眸子专注的看着其他人的样子。
　　……
　　“你昨晚去干什么了？”罗曼一出门正撞上满脸写着我没睡好的男孩，少年凑近一点观察了一番，“你现在眼睛下边黑的有点像熊猫。”
　　“复习功课。”德拉科一偏身绕过他往外走，“你今天是不是要去霍格莫德村？”
　　“确实，”罗曼跟在他身后往外走，“我得去看看我们的工作室，还有我们的比赛项目，不过我中午前会回来的。”
　　“嗯。”
　　罗曼看着眼前淡金色的后脑勺，觉得男孩身上笼罩着低沉的气息。
　　不然，除了蜂蜜伯爵，再给他买一套羽毛笔套装好了，小孩子的心思可真难猜……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　非常非常非常感谢宝子们的鼓励呜呜，现在满血复活，一定会好好更新下去的比心！！
　　感谢在2022-03-29 18:00:00~2022-04-01 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：居子兰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：芦荟口伏叶、谷雨、腐腐特、夕食、凌乱%、满分糊弄学撰写者、蓁语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枕上诗书 217瓶；biu~ 56瓶；老幺 50瓶；莫言 34瓶；January一月 30瓶；澪号 24瓶；560、寉君、吴山的风老了、慕杨、玄落明寒、MT、蛛蛛、小晨微光 20瓶；南柯一梦 16瓶；打宰使我快乐 12瓶；抽风的麦兜 11瓶；茆二扬县、塔尔、流年、桑梓、饮星丶、竹子、Aeriality、夜色落影、冷月初、小棠儿 10瓶；阿蛋 8瓶；鸩异灵 6瓶；奶茶多酚、轻尧、小火焰 5瓶；阿桎、Eternel 3瓶；平沙落雁、黄烦烦才不烦、默默画圈圈、锦烜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 选课
　　罗曼回来的时候德拉科正在魁地奇球场上放空大脑，复活节假期之后斯莱特林队将会对上拉文克劳，这是男孩认定了要一雪前耻的比赛。
　　因为今天是开学后的第一个霍格莫德周末，现在场地上只有德拉科一人，就连马库斯也在一早被艾米揪着耳朵去约会了。
　　罗曼在草坪上站了一会，他在思考是先去见见海格还是先带德拉科去吃饭，等他回过神的时候一阵风略过，男孩已经在他身边停稳了。
　　“魔咒创新区的项目怎么样？”德拉科利落的跳下扫帚，他只带了护膝，淡金色的头发被吹的有一些凌乱，不过比起早上，他的表情要好上许多。
　　“无可挑剔。”罗曼接过他的扫帚，方便男孩整理自己。“霍格莫德的游客多了不少，工作室的助理说有人为了在这里停留已经连住一周的旅店了。”
　　两人一齐走进城堡，德拉科的兴致被罗曼的形容勾了起来。
　　“排名呢？”
　　“没有公布。但是按照排队的人数来看我们的市场非常火爆。”
　　“我希望复活节假期快点到来。”男孩畅想了一下画面，不情愿的嘟囔。
　　“如果卢修斯有兴趣，在赛后可以将受欢迎的项目收购到手然后保留下来，”罗曼道，“不过我相信他一定已经在做这件事了，在赚钱这方面没有人比他更敏锐。”
　　德拉科眉毛一挑，“我以后会赚的更多。”
　　“当然，”罗曼不能更认同，“你可是一个马尔福。”
　　对于很多人来说，用一个人的家族去定义自己简直是一种刻板敷衍，但是男孩对于罗曼的说法显然相当受用。
　　“你下午打算干什么？”今天的礼堂里基本上只余下一二年级的学生在用餐，长桌上坐着零星几个学生。
　　“我想……”罗曼没有隐瞒的道，“去一趟海格的小屋。”
　　“……”
　　“我不明白，”德拉科一言难尽的看着餐盘道：“难道他又搞到了一个龙蛋？”
　　“我也不知道，可能比龙蛋更糟糕，也可能只是我的凭空猜想，我要先去一趟才能判断。”少年扭头问，“你要不要一起？”
　　“你确定吗？”德拉科坐直了身子，公正的说，“我可不太友好。”
　　刚好从他们身边经过的扎比尼脚下一滑，“真惊讶会从你嘴里说出这么中肯的自我评价，少爷，我以为你一直觉得自己和蔼可亲呢！”
　　黑皮男孩说完干脆挨着德拉科坐下，基于他的动作，男孩嫌弃的往罗曼这边挪了挪，“你身上是什么见鬼的味道？你把自己埋进草药课教室了？”
　　“味道这么大？”扎比尼嗅了嗅自己的袍子，“看来下次不能在那边约会了，真没办法，那姑娘喜欢草药。”
　　罗曼在扎比尼的请求下给了他一个除味咒，随后将之前的话题结束，“那么我下午先去，然后再去图书馆找你。”
　　这段对话结束的没头没尾，导致下午时扎比尼一直企图从德拉科的嘴里问出它的前半段，但是直到罗曼带着书坐在他们身边，德拉科依旧严守秘密，没有往外吐露半个字。
　　“注意一下，小伙子。”罗曼从扎比尼身边路过的时候轻轻敲了一下他的羊皮纸，“你的课本放倒了。”
　　“因为我刚好准备离开这里回一趟寝室，布莱克学长。”被提醒的二年级斯莱特林‘乖巧’的收拾东西脚底抹油，在布莱克学长身边写作业是非常方便的，因为那约等于一位全科教授，你能从他的口中得知所有答案，当然，当提问的人问出一个愚蠢的问题时，他要面对的是不亚于麦格教授本人的威压。
　　“验证完毕了？”德拉科在羊皮纸上跟他对话，“是蛋白眼还是短鼻龙？”
　　“你可以直接开口。”罗曼同样在羊皮纸上写，“我在周围施了无声无息咒”
　　“那你干嘛在纸上写。”男孩麻利的把羊皮纸卷起来放到一边，皱着鼻子道，“快说说你的成果。”
　　“因为偶尔写个小纸条也挺有趣的。”罗曼温和的注视着他的动作，“验证了一些猜想，也推翻了一些猜想，不过现在我有个惊天的消息要告诉你。”
　　“什么？”
　　“禁林里生活着一支八眼巨蛛家族。”
　　“不好笑。”男孩干巴巴的说。“如果你只是想告诫我不要去那里探险，我可以向你保证一个马尔福不会让自己置于险地。”
　　“是真的。”罗曼平静的说，“这就是当年造成海格被开除的原因，当年有人以他心爱的‘宠物’为要挟强迫他认下了打开密室的罪过，但是有眼睛的人都知道海格绝不可能是斯莱特林的继承人。”
　　“等等，这个心爱的宠物就是八眼巨蛛？”德拉科只觉得自己汗毛倒立，“当年的事件距现在有五十年了，五十年足够八眼巨蛛统治魔法部。”
　　“所以远离禁林，男孩，这是所有我要说的事情中的第一条。”
　　德拉科伸手比划一下请他继续。
　　“虽然他不是所谓的继承人，但海格确实是在上一次密室被打开期间被开除了，告发他的人是汤姆·里德尔，如果我没记错的话，荣誉奖章室里还有他的奖牌，就在我的旁边……我是说，就在万圣节最佳造型集锦旁边。”
　　区别不大，自打有这个奖项以来，这个集锦的第一名获得者一直是罗曼。
　　“替罪羊？”德拉科瞬间有了联想。
　　“我认为是这样，目前线索有两条，一条就是查找汤姆·里德尔的下落，另一条则是去询问哭泣的桃金娘。”
　　男孩嫌恶的撇嘴，“那可是女生盥洗室，找她干什……”他的羽毛笔掉到了桌上，“她就是当年的受害者？”
　　相当敏锐，罗曼点点头，“没错。”
　　关于海格小屋的谈话就此结束，他们在图书馆各自完成了作业，然后在太阳落下之前去黑湖边溜达了一圈。
　　“我们要选择三年级的选修课程了。”德拉科纠结道，“我想要选算数占卜和保护神奇生物学，但是之前听你说过，古代魔纹学也不错。”
　　“明年的保护神奇生物课教授极有可能由海格担任。”罗曼看着湖面上巨乌贼欢欣鼓舞的触手，有点头疼的说，“我决定在五年级退掉这门课程。”
　　“哦，对。明年你就会迎来O.W.Ls考试了，”德拉科感慨道，“马库斯也将会离开魁地奇球队。”
　　“是离开霍格沃茨，亲爱的。”远处从霍格莫德归来的学生们陆续返校了，他们大多手里拿着大包东西，采购了足够迎接下一个霍格莫德周末的零食。
　　罗曼比划了一下，“确实很快，不过希望霍格沃茨可以撑到我考试的那一天，为了全部的‘O’，我必须要找出谜团的答案。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忘了定时了救命
　　感谢在2022-04-01 18:00:00~2022-04-05 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：第八个早晨、德拉科·马尔福 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：德拉科·马尔福 3个；凌乱%、居子兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42943288 29瓶；花卯青、艹-2、冷月初、emmmmm 20瓶；居子兰 16瓶；一笑同泯、恭酒 10瓶；胖橘不吃香菜、一颗葡萄饺子、lan 5瓶；阿桎、晴天娃娃在淋雨 3瓶；熊熊不吃鱼、黄烦烦才不烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 偷窃者
　　复活节假期在德拉科的盼望中到来了，男孩最终提交了他所犹豫的三门选修课程，在没有尝试过海格的授课功力之前，德拉科不愿意放弃这门他一直感兴趣的课程。
　　解决了这个问题后他们共同在霍格莫德畅快体验了整个园区，逛完了对角巷的每一个商店，甚至共同去中国探望了斐和雷古勒斯，托斐的静心照顾，男人现在看上去光彩照人，活力和笑容重新光顾了他，在罗曼不经意问起汤姆·里德尔的时候，雷古勒斯迟疑了一下，“这个名字在魔法届很常见，而这个姓氏也并不是我所知道的任何一个纯血家族。”
　　“所以说他很可能是混血或者麻瓜家庭出身？”
　　雷古勒斯摇摇头，“在我上学的时候就曾经去奖杯荣誉室观摩前辈们的奖章，因为他的荣誉说明模棱两可，所以我查阅过一些资料，汤姆·里德尔是斯莱特林学院的学生，基于此，他不太可能是麻瓜家庭出身，最少是一个混血，要知道，分院帽在这方面是很传统的，鲜少有麻瓜种可以进入斯莱特林。”
　　汤姆·里德尔是一个斯莱特林！罗曼在心里暗自掂量，这个学院的属性顿时让这个人的疑点增加了。
　　“像这样的优秀学生最后居然在魔法界籍籍无名……”
　　“这也很常见，”斐走过来解释道，“整个英国魔法界的容纳量其实很小，尤其是和普通人世界相比，在这样的势力范围内，有资源和家族的巫师会更容易获得不错的生活，好比亚瑟·韦斯莱，即使在学校时表现一般，进入社会也没有一技之长，但是凭借着根深蒂固的家族影响还是让他进入了魔法部。”
　　女巫说着抽走雷古勒斯手里的报纸，示意他先吃饭更加要紧，“所以很多来自麻瓜界的巫师依旧会回归普通人的世界，一点点小能力能让他们在这样的世界里生活的更得心应手，而不是在魔法世界里感受高压。”最后她总结道：“所以这个里德尔说不定应景回归到了麻瓜界，就像我和你爸爸一样。”
　　很有道理，但同时也让罗曼的排查范围扩大到无线倍，在这样的苦恼中，复活节嗖的一下就过去了，再次回到学校他们首先要关心的就是这学期的第一场魁地奇球赛。
　　像德拉科所期待的那样，在斯莱特林的下一场比赛中他们大比分获胜，大家都殷切的盼望着格兰芬多能在对战赫奇帕奇的比赛中跌个跟头，虽然这个可能微乎其微。
　　“不得不承认，格兰芬多目前的球员配置是近些年来最强的。”马库斯在格兰芬多比赛的前一天晚上烦躁的开启了他的唠叨，彼时和他同处于公共休息室的罗曼正在翻越一本《传闻中的魔法生物》，他被马库斯的叹气声搞得不堪其扰，不得不放弃了美妙的阅读时光。
　　“我去外边转转。”少年同情的拍了拍不得不继续听队长抱怨的德拉科，独自走出了休息室。
　　在外边闲逛的人不少，这学期到现在还没有发生攻击事件的现状让大家认为危险已经远去了……
　　“是你对不对！”一个人影突然冲到他的面前，因为奔跑而格外凌乱的头发和歪斜的眼镜让男孩显得有些狼狈，“你偷走了汤姆·里德尔的日记！”
　　这是罗曼再一次听到关于汤姆·里德尔的线索，而且是出自哈利的口中，仔细回忆一下似乎只有在前段时间的盥洗室中他捡到的那本东西能与‘日记本’对的上号，而这个本子正是出自罗曼最开始怀疑的金妮·韦斯莱之手。
　　怀疑的种子一旦埋下很难让人释怀，罗曼在听到这个名字的第一时间就联想到了许多。
　　“为什么怀疑我？”他没有否认，而是在两人周围布下了一个防窃听咒。
　　“只有你知道它，而且有能力混进格兰芬多休息室，虽然我不知道你用了什么方法。”哈利皱着眉道，“那只是一个日记本，他没有什么奇特之处，请你把他还给我。”
　　“他？”罗曼敏锐的吐出这个词，让哈利惊恐的后退了一步。“为什么用这个词？不要狡辩，哈利，用做了称谓这种理由骗不了我，如果你把它看成一个人，一个男性，那么最少它应该有非常人性化和性别化的特征让你这么认为。”
　　“我只是说错了。”男孩哆嗦着下唇道，“请你把它还给我，否则我会告发你进入格兰芬多寝室偷窃。”
　　“你很在乎它，而且打内心里愿意维护它，为什么？它的上面记载了一些令人唏嘘的往事，它承载了一个多年前优秀毕业生的倾诉？”罗曼紧盯着男孩的眼睛，他说的话让男孩大脑一片空白，一本能让人看到过去回忆的日记本，甚至可以实时和使用者对话，这当然是不正常的，但是这段时间他与汤姆的相处十分愉快，他从心里不愿意将恶意的猜想放在汤姆身上。
　　“我认为这样的一个魔法物品更需要交由教授处理，比如斯内普教授……”
　　“不，你不能这样。”哈利一把抓住罗曼的胳膊，那力气大到少年感觉到了疼痛，“汤姆只是一个普通的学生的记忆，他人非常好，绝不会是坏人。”
　　“他让你觉得好，只是因为他需要表现成这样获取你的信任。”罗曼不动声色的抽回胳膊，“告诉我，他有没有诱导你做什么事？”
　　“没有，他只是让我看到了当年密室打开的真相，除此之外他只是会帮我解答一些学业上的问题，仅此而已。”
　　随着哈利吐露的越多，一股寒意越发席卷了罗曼，一个可以帮人解答问题的日记本，并且保留着多年前的所谓的‘记忆’，这样能够自主思考的魔法物品制作出来需要什么样的代价简直无法想象，而有谁愿意付出这样大的代价只为了帮助学生们解答问题呢？
　　“不要再去寻找这个笔记本，哈利，如果你明白什么叫做珍惜生命。”
　　“但那是我的东西。”男孩艰难的开口，“是我的朋友。”
　　“不，你只是在盥洗室捡到了它，它的上一个主人为什么扔掉了它？它在过往的时间里有没有伤害过他人？这些你都无从得知，男孩，远离会思考的物品，这是我对你的忠告。”罗曼往外推了推哈利的肩膀，“我今天一整个下午都在公共休息室，有很多人能够作证，偷了日记本的另有其人，但无论如何，这不该是你关心的，现在，回到你的宿舍，然后好好准备明天的比赛，不要再去想这个日记本了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-05 18:00:00~2022-04-08 18:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿桎、卿沐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SVB影 28瓶；祸水阿癫、寒露连霜降、42943288 20瓶；真英雄也要穿秋裤 19瓶；枕上诗书 12瓶；秋刀、Anti 10瓶；洋芋丝 8瓶；阿桎 2瓶；黄烦烦才不烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 再次攻击
　　因为哈利走后很快就到了宵禁，罗曼没有即刻派玛奇去金妮·韦斯莱那里盯梢，第二天一早，格兰芬多对战赫奇帕奇。
　　说起来荒唐，比起比赛双方更积极前往魁地奇球场的居然是斯莱特林。吃完早饭没多久，马库斯就带走了斯莱特林的所有魁地奇球员们，今天外边的太阳很大，罗曼怀疑看完比赛回来的队员们人均要黑上一个度。
　　上午九点，罗曼再次叫出了玛奇，在偷窃日记本这件事上，罗曼相信曾经的持有者，本人也是格兰芬多的小姑娘有充足的作案动机和条件。
　　“她有任何异样第一时间通知我，另外，”少年补充道，“如果她把本子扔掉了，捡回来拿给我。”
　　但是小精灵很快愧疚的回来了，“玛奇没有找到金妮·韦斯莱，她在城堡里消失了……”
　　罗曼捏紧了沙发的扶手，“她最后出现在哪？”
　　“是女生盥洗室，主人。”小精灵尖声回复道：“其他小精灵告诉了玛奇，但是现在那里没有人。”
　　又是盥洗室，一种紧迫和不安的感觉席卷而来，直觉告诉他韦斯莱的消失很大概率意味着不好的事情会再次发生，但是在这个紧急的时刻罗曼的脑子反而越发清晰，韦斯莱消失于这里，桃金娘死于这里，仿佛永远不会干的水渍，汤姆·里德尔的日记本……
　　“我要去一趟这里。”罗曼已经放弃了不应当私闯女生盥洗室的想法，他甚至做好了准备与桃金娘来一场坦白局，但是当他走出卧室，正要穿过斯莱特林寝室的时候，门洞从外边打开了。
　　“所有学生在公共休息室集合，级长负责清点人数，没有得到我的许可之前，任何人不允许离开这里。”斯内普教授风尘仆仆的钻进来，他的身后还带着一些游荡在外边的学生们，罗曼注意到在魁地奇球场观看比赛的一队学生并不在此列。
　　“我去带落单的学生回来，教授。”
　　“麦格教授已经去魁地奇球场停止比赛了，剩下的学生幽灵和画像会通知到他们。”斯内普教授道，“攻击事件再一次出现了，你知道什么才是明智的选择。”
　　“如果其他人能很快回来的话。”
　　好在，过了几分钟，马库斯就领着另一小队学生走了进来，因为他们的到来，休息室里的学生全部到齐了。
　　“比赛被取消了，活见鬼，我八点钟的时候就去占了座位，就为了看格兰芬多输个……”大个子的声音消失了，他恭恭敬敬的贴在一边，“日安，斯内普教授。”
　　“日安，弗林特先生。”斯内普教授掀了掀唇角，“虽然你描述的确实是一个美妙的场面，但是，不得不遗憾的通知你们，从现在开始，所有的学生活动都将受到严格管控。”
　　“所有学生晚上六点钟以前必须回到自己学院的公共休息室，在此之后不得离开休息室。每次上课都由一位教授护送。在没有教授陪伴的情况下，任何学生不得使用盥洗室。所有魁地奇训练和比赛都被延期。晚上不再开展任何活动。”
　　念完这些后，没有去管学生们的神色，男巫平静的道：“显而易见，运气好的话，我很快就能脱离一些脑袋空空的小巨怪们了，届时在场的诸位将有幸成为霍格沃茨的最后一批学生……除非这场事故的起源被抓捕。”他抚了下自己的袖子，然后只留给了众人一个背影。
　　斯内普教授离开了。
　　“被攻击的人是谁？”罗曼在所有人之前开口问道。
　　“拉文克劳的那个女级长，还有格兰芬多那个二年级的书呆子。”一个学生道。“攻击地点就在图书馆附近。”
　　罗曼点点头，“谢谢，道尔顿先生。”
　　被感谢的男生脸红着摆手，只恨自己没有得知更多的信息。
　　休息室里加入到讨论中的人逐渐多了，大部分人对这场攻击没什么实感，因为迄今为止没有斯莱特林的学生遇害。
　　即便相信这一切真的是由所谓的继承人操作的学生寥寥无几，但大家还是心不在焉的讨论着，交换着眼色……
　　在真相大白之前，没有人敢开口抱怨继承人的不是。他们必须学会这个，在开口说话之前，先搞清楚自己和家族的立场，如果存疑，那就伺机观望。
　　罗曼能够感受得到那些投在自己身上的视线，人在面对未知时会习惯性的找一个领头人，而此刻没有谁比稳坐在沙发上的主席先生更合适了。
　　少年很清楚指望从在场的学生们口中收集到线索是不可能的，只言片语的信息很多人都会讲，但是关键的证据既便有人目睹了也会碍于家族和学院的关系选择闭嘴。
　　罗曼合上了书，站起身来，“时间不早了各位，刚才斯内普教授的话想必大家已经听的很明白了，目前的斯莱特林正处于一个微妙的位置，这不是幸运和资本，而是悬在头上的利剑，没有人可以保证诸位的绝对安全，所以请大家遵守规定，安分守己，今天的‘茶话会’就到此为止吧，晚安。”
　　“确实，从刚才起我就困的要死。”艾米打了个哈欠，挽住女伴的手：“走吧，别忘了明天第一节 就是该死的草药课。”
　　在她离开后，大批的学生打招呼回到自己的寝室，罗曼安静等到所有人都走光，最后他摩挲了一下书皮，在休息室门口布下了定时警示咒语。
　　……
　　就像斯内普教授宣布的那样，所有的孩子在早上起床后统一跟随院长前往礼堂，吃过饭后再由第一节 课的教授分批带走，在这样的氛围里，罗曼只能在夹缝中抽时间去找桃金娘，好在眼下这个盥洗室几乎成了禁地，少年踩着水踏入，轻微的水声在空荡的室内格外显著。
　　“这里是女生盥洗室。”空灵且幽怨的声音在罗曼身侧响起，桃金娘穿过一扇卫生间的门飘过来，虽然是提问，但她的声音里饱含笑意，“是你……大名鼎鼎的罗曼·布莱克。”
　　“你好，桃金娘。”整个人与此时的场景格格不入的少年依旧从容，“这里很久没有人使用了，因为攻击事件。”
　　“是的，是的，这个盥洗室成了摆设，当然，如果继续下去整个学校都会变成摆设。”
　　“所以我来向你求助。”罗曼认真的看着幽灵，“你的信息至关重要。”
　　“……”震惊于他的直白，桃金娘一时间忘记了动作。
　　“我们的时间很紧迫，女士。”罗曼继续往下说，“我知道这里也是你的家，所以你也愿意为它提供一些帮助，对吗？”
　　“或许你说的对。”在不疯癫的时候她确实有些出身拉文克劳的影子。“你想知道什么？和其他幽灵比，我只是一个新生儿。”
　　“足够了，这个问题非你不可。”少年没有管因为这句话而面带娇羞的幽灵，一记直球道：“你是怎么死的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗曼：你是怎么死的？
　　桃金娘：谢邀，被不懂风情的男生气死的。
　　感谢在2022-04-08 18:00:00~2022-04-12 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：23461600 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴天娃娃在淋雨、箬篱 5瓶；雨落花凉 2瓶；黄烦烦才不烦、小苹果、HelenHill 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 管道
　　“……之后我就看到了一对黄澄澄的东西，然后我就死了。”幽灵虎头蛇尾的做完了自己的死亡报告。
　　“那是什么？”罗曼紧紧盯着桃金娘，但是他并不是真的要对方回答，“你从这个门走出去，正对上一对东西，这应该是你的真正死因，否则不会叫你印象深刻，这对东西大概有多大？”
　　因为他的诱导，幽灵认认真真的比划了一下，“我觉得这有点像……有点像……”
　　“眼睛。”罗曼说出了她的猜测。
　　“我不知道。”桃金娘的表情带着一丝恐惧，“也许是这样，但是有那样大眼睛的生物怎么会出现在霍格沃茨呢？”
　　确实，这样的疑问同样盘踞在罗曼脑海中，他的心中有一个可怕的猜想，但是他宁愿这是假的。
　　“总之，非常感谢你的告知，桃金娘。”少年匆匆朝对方点了点头，利用幻身咒离开了盥洗室。
　　这是罗曼再一次打开《危险的魔法生物》这本书，前段时间他一直将其作为消遣，但是就在刚刚，桃金娘的话让他有些毛骨悚然的熟悉感。
　　第465页：蛇怪
　　蛇怪是由人工培育的，由蟾蜍孵化的公鸡蛋中会孵出一条拥有超凡本领的危险大蛇，这就是蛇怪，蛇怪在最初是由‘卑鄙的海尔波’——一个会蛇佬腔的希腊黑巫师培育的。
　　在外观上蛇怪是一种深绿色的大蛇，眼睛为黄色，身体长达50英寸，雄蛇怪的头上有一根鲜红的羽毛。
　　蛇怪会吃所有的哺乳动物，鸟类和多种爬行动物，这种生物的寿命非常长，人们认为‘卑鄙的海尔波’的蛇怪活了900年，蛇怪的鳞片可以弹开咒语……蛇佬腔可以让蛇怪进入深度睡眠，从而阻止其进一步生长，进入类似假死的状态。
　　蛇怪被划为5X级魔法生物，因为它的危险性无与伦比，蛇怪的牙剧毒无比，但更危险的是它的眼睛。任何人的目光只要和蛇怪的目光接触，就会顷刻毙命，通过其他事物与蛇怪的目光接触会被石化。
　　出于先天的克制，所有的蜘蛛都惧怕蛇怪，蛇怪已知的天敌是凤凰，只有这种生物不畏惧蛇怪的视线，但公鸡的啼叫声是蛇怪的致命弱点，除此之外，蛇怪只受蛇佬腔控制，没有其他可以约束的方法。
　　罗曼将书合上了，现在他只觉得头痛，不管是从桃金娘的描述还是遇害者的症状来看，都能对的上，包括在之前罗曼去询问海格关于八眼巨蛛的时候大个子抱怨的他养的公鸡莫名被人杀死的事情，它们都与蛇怪的特性对的上号。
　　可怕的是，在此之前大家一直认为斯莱特林的继承人只是想要采取石化的方式来进行攻击，殊不知每一个被石化的学生都是死里逃生，而攻击者也根本不是没有杀人之心。
　　能够推测得出，斯莱特林继承人确实应该是一位蛇语者，否则危险性极高的蛇怪不可能听从他（她）的驱使，但是罗曼也确信同样是蛇语者的哈利与继承人是无关的，不过虽然如此，总是能在第一时间出现在案发现场的男孩身上一定有什么他不知晓得秘密。
　　对于罗曼来说，解决问题的最好方法就是直球出击，中午见了桃金娘后下午他就在黑魔法防御课教室门外拦住了哈利。
　　“我知道日记本的下落了。”罗曼开口道。
　　哈利上前一步，“在哪里？”
　　罗曼偏头朝准备将上完课的学生们送回寝室的洛哈特打了个招呼，“教授，我有一些小问题需要和波特先生商讨一番，能否稍微借用您的教室呢？一会我亲自将他送到格兰芬多塔楼。”
　　“哦，一些可爱的小秘密。”洛哈特笑眯眯的表示理解，“当然，布莱克先生，注意不要时间过长，否则米勒娃会责备我的。”
　　在人心惶惶的霍格沃茨里，洛哈特竟是少数几个没心没肺的人，他的头发依旧光泽顺滑，衣衫华丽笔挺，走起路来洋溢着过度的香气。
　　“现在这里没人了。”罗曼检查了一番，“先说说我们的筹码，好吗？平白得到的消息总是不那么令人放心。”
　　当独自面对罗曼的时候，那种令人恼火的压迫感又卷上了哈利心头，他强忍着不自在与少年对视，“什么筹码？”
　　“我先说我知道的和我想要知道的，由你来决定交换哪一个消息，由我来选择用什么交换。”罗曼双手交叉在桌子上，他们的中间是一张书桌，但此时哈利还觉得有一种去年在地下室下棋的既视感。
　　“我知道是什么在攻击学生……”
　　“是什么？”
　　“不要打断我，男孩，听下去。”罗曼蹙眉看向对方，“我也知道日记本在谁手中，以及上一次密室打开发生的内容，现在说说我想要知道的：为什么你每次都能第一时间出现在攻击现场？日记本在和你交流时都说了什么？”
　　“我说了也不会有人相信，”哈利先回答了第一个问题，“我很多次听到有人在说话，他就盘旋在城堡里，他说要杀人，撕碎，扯烂，但是罗恩和赫敏都听不到，可是我很确定这不是我的幻听。”
　　“好几次为了追随这个声音我们在城堡里奔跑，最终往往会以又一次的攻击时间结束。”哈利回答的飞快，“现在轮到我了，日记本在谁手里？”
　　“金妮·韦斯莱。”罗曼无意识的道，“你能听到声音，它是从哪里传来的？空气中还是……”
　　“是墙壁里，当事人怎么可能在墙壁里行走呢？”哈利摆摆手，不想在这个问题上谈论太多，“怎么可能在金妮手里？她胆子那么小，因为攻击事件整天魂不守舍。”
　　“到底是魂不守舍还是因为魔法道具耗干了精神力在很多人看来是一样的。”
　　草草回答了他的疑问后罗曼猛的站起身，蛇怪在城堡里，在墙壁里……从盥洗室出没，那么它行走的通道是什么？显而易见，下水管道，通风管道，各式各样的，遍布于城堡内部的管道，仔细想来，每一个遇害者的附近都恰好是管道的出口，蛇怪从这些地方冒出头来，攻击到了人就迅速回撤，这样看来的确是行得通的！
　　“哦，你们在这里做什么？”在他们还想要互相交换问题的时候，教室的门突然被推开了，海格站在门外瞪着两人，“邓布利多叮嘱我巡查城堡时我还觉得没有必要，但是现在，看看你们两个，罗曼，哈利，现在可不是安全的时刻，你们必须在第一时间回到寝室去。”
　　罗曼注意到在面对海格时哈利那下意识的闪躲和别扭，这是以前的男孩几乎不会出现的反应，男孩眼里的不信任表现得清晰明了，普天之下恐怕只有粗神经的海格会视若无睹。
　　“跟我来，哈利，我得把你送到塔楼去，至于你……罗曼？”
　　“我可以自己返回地窖。”少年起身道，“那么就交给你了，海格。”
　　错身走出教室的时候，少年没头没尾的道：“确定万无一失之前，不要打草惊蛇。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-12 18:00:00~2022-04-15 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苹果 70瓶；玄落明寒 29瓶；42943288 20瓶；三千鸦杀烬、呀嘞呀嘞 10瓶；中原中也我老婆 8瓶；Aeriality、洛玖墨 5瓶；WWW. 3瓶；Bean、米、鸩异灵、潼尤梓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 异动
　　被海格送回寝室的哈利整段路上都被询问什么叫做“打草惊蛇”，而另一边独自返回地窖的罗曼则一转身来到了斯莱特林院长办公室。
　　蛇王陛下的办公室同样连通着他的寝室，并兼职他的工作室，没有课也不需要处理令人头疼的幼崽时，斯内普教授愿意在这里度过自己的全部时间。
　　“下午好，教授。”进来的少年自然的打了个招呼，顺便观察了一下男巫手下的魔药，确定它们现在处于一个可以打扰的过程。
　　他的小动作自然也没有逃过男巫的观察，斯内普教授把处于稳定状态的药剂放置在一边，“什么事？”
　　“比较棘手的事。”罗曼把手搭在膝盖上，“我不确定这件事是否应该先让邓布利多教授知道，所以我想先询问您的意见……”
　　讲述自己的怀疑及验证过程是个麻烦的过程，好在只要关键逻辑是正确的斯内普教授并不会去追问那些被少年省略去的小细节，毕竟哪怕是面对自己尊重的男巫，罗曼也很难坦白自己派家养小精灵去监视其他学生们的行为，更别说牵扯出诸如唐克斯和海格这些只能算无辜的人。
　　“明智的选择。”听完罗曼推理的斯内普教授点点头，“不过不妨大胆的推理一下，波特先生……接下来会选择哪种方式去惊动对方。”
　　“……”不得不承认，斯内普教授可能是这所学校里对救世主男孩了解颇深的几人之一。“我想，男生应该不能进入女生宿舍‘拿回’日记本，不过我同样相信，大部分人都会认为将物品随身携带才识最保险的。”
　　“哼。”男巫从鼻腔里哼出一声来，饱含讽刺。
　　“如果您今天打算在城堡的出口抓人，能不能带上我？”罗曼难得天真的问。
　　答案当然是不行，并且斯内普教授认真的向他保证如果他胆敢在夜晚独自出城堡就把他打包送回中国。
　　“好吧，在宿舍也很好。”少年在心中安慰自己，他对于奇闻怪谈或者夜游冒险并不抱有热情，当然，如果有机会的话他也愿意去见一见传说中的蛇怪或者八眼巨蛛，前提是要保证自身的绝对安全。
　　狮子在他回来后的第一时间跑到他的脚边蹭来蹭去，毛茸茸的皮毛让少年一天紧绷的心情放松下来，罗曼把自己扔在沙发里，偏头看着窗外的景物。他不必担忧，因为斯内普教授是最值得信任的人，而且他总是相当靠谱，由他来处理接下来的事情是最好的选择，不管是进一步上报给邓布利多或者凭一己之力抓到幕后凶手都能让霍格沃茨重回平静。
　　但是第二天，罗曼只看到了教师席上空出来的两个座位和魂不守舍的哈利与罗恩。
　　“我听说校董事会昨天集体发难了，要将可疑人员和不作为的校长先生赶出霍格沃茨。”消息最灵通的仍是博比，“但我爸爸说这种做法也只是平息普通人的焦虑，在不好的事情持续发生时总得有人为此付出点什么。”
　　但是赶走邓布利多显然是个昏招，一半以上的孩子们为控制的中间位置感到不安，毫无疑问，有邓布利多的霍格沃茨才是最安全的地方。
　　“我们要夜探禁林。”几天后的魔法史课结束后罗曼和赶来的哈利撞个正着，“你来不来？”男孩的眼珠紧紧盯着罗曼。
　　罗曼觉得自己如果说不答应这孩子大概要咬自己一口，哈利的眼神中透露着不惜一切的决心，不过让罗曼想不明白的是，“为什么找我？或者说，为什么不去找教授？”
　　“你了解这件事情，而且值得相信。”罗曼不知道是否要为这‘珍贵’的信任拍手叫好。
　　“我觉得麦格教授也足够令人信任。”
　　“不，只有我们自己去找到真相才能让无辜的人重返学校，”哈利小声道，“到底去不去？”
　　“我认为夜游不是明智选择。”少年不为所动的样子让人上火，于是哈利小小的上前一步——
　　“疤头，你想干什么？”哈利的后脖领子被人从后边拽住了，德拉科冷冷的道，“不要像狗一样往别人身上扑。”
　　随机德拉科看向罗曼，皱起鼻子，“你们在说什么？鬼鬼祟祟的。”
　　罗曼一把捂住男孩的耳朵，笑眯眯的冲哈利道，“我不同意这个计划，并且为了你们的小命考虑，奉劝你们也安分呆在城堡里，能解决这件事情的人有无数个，但绝对不是两个二年级的学生。”
　　他说完捂着德拉科的耳朵往回走了一截，随后发现自己身边的男孩脸红的可怕。
　　“你怎么了？热伤风？”少年的视线在德拉科脸上转了一圈，惊讶的发现对方冷白的肤色上竟然渗出了一点细汗。“你现在脸红的厉害。”
　　被提问的男孩摇了摇头，只觉得自己两颊还残留着温热的触感，在罗曼的双手附上来的一刹那，隔绝声音的不是手掌，而是自己大过一切的心跳声，直到现在，有微风吹过脸庞，但男孩的世界里依旧泛着朦胧的烟波一般。
　　因为两位教授的离开，尤其是邓布利多的长期缺席，陆续有学生提出要离开学校返回家中，对此尽管教授们一再强调霍格沃茨会坚持把本学年的考试提前到6月1日再放暑假，但学院长桌上每天都会有新的空位。
　　因为没有了魁地奇比赛，马库斯最近每天被艾米按头学习，准备马上就要到来的结业考试，女巫拍着胸脯保证今年一定会送男朋友滚出霍格沃茨，罗曼对这个结果非常满意。除了他们之外，忙着准备O.W.L.s的学生们要更紧张一点，比如韦斯莱家的级长先生，除了履行级长责任外罗曼总能在图书馆看到他的身影，而这样状态的学生可不仅仅是他一人。
　　在学习的空余罗曼会猜测斯内普教授有没有将日记本拿到手，或者说有没有找到对付蛇怪的方法，就他所知，校长先生的宠物就是一只凤凰，而凤凰恰恰是蛇怪的天敌。
　　金妮·韦斯莱似乎做的很好，罗曼听闻了小姑娘在魔药课上因为一些原因被频频惩罚课后劳动的事情，但是斯内普教授的眉头这几天还持续皱着，看得出，在不动声色的拿到日记本这件事上男巫的耐心就要告罄了，罗曼毫不怀疑，再这样下去斯内普教授会采取一些简单快捷的‘必要小手段’。
　　5月初的这一天，罗曼和德拉科正在寝室里一起看来自加西亚兄妹的暑假做客邀请，‘啪’的一声，一个家养小精灵出现在罗曼面前。
　　“玛琪托我来告诉布莱克少爷：‘她行动了，在老地方’。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚出封控的我又被关在家里了，想上班那真是门都没有，但是最近沉迷扭扭棒，立下雄心壮志要做条龙出来！
　　感谢在2022-04-15 18:00:00~2022-04-19 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：榆钱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：27621917 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三千 80瓶；长歌相知 50瓶；一碗夜喵 10瓶；智者不入爱河 6瓶；Bean 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 失踪的学生
　　“什么行动了？”德拉科不明所以的问。
　　“凶手。”罗曼觉得自己的心脏在一点点往下沉，他相信斯内普教授在获取日记本的过程中必然足够谨慎，但是对方很可能还是发现了端倪，亦或者是，从别的地方受到了刺激。
　　当然，凶手也可能有自己的计划，毕竟距离上一次的攻击事件又过了一段时间了，而现在又是邓布利多离开学校的大好时机……
　　“我得去找一下斯内普教授，德拉科，而在这期间我希望你能乖乖待在我房间，你的回答？”
　　男孩不情愿的点点头，“如果这是你希望的。”
　　感谢他的配合，比起更多人参与到这件事里来，一个懂得在后方按捺住自己好奇心的孩子要更让人省心。比如没有跟到禁林去的罗曼，再比如继续完成自己魔法史作业的德拉科。
　　“教授。”这会儿的男巫正在为六年级的学生们上课，随着罗曼的打断，班级九成的学生回过了头，如果是其他人胆敢在这时候打断斯内普教授恐怕早就被男巫塞进坩埚里了，但得意门生当然会有一些优待。
　　斯内普教授稍微扬了扬下巴，少年一路小跑到讲台上。
　　“出事了，教授。”罗曼小声道，“金妮·韦斯莱拿着‘它’进入了盥洗室。”
　　魔药课改成了自我练习，一大一小两个斯莱特林风一样离开了地下教室。
　　“消息是大概五分钟前传过来的，当时她刚刚踏进盥洗室。”罗曼尽量跟上斯内普教授的步伐，因为男巫的步伐真的很大，常年的教学和研究生活没有对他的体力造成影响，登上旋转楼梯的时候男巫连气息都没有乱过。
　　即便如此，他们只在盥洗室找到了独自懊恼的玛琪和一行血红的字迹：她的尸骨将永远留在密室。
　　斯内普教授挥了挥魔杖，几只纸鹤朝着不同的方向飞走了，应该是在通知其他的院长们。
　　半段走廊被封锁起来，紧接着全部学生被送到了寝室集合，做完这一切后盥洗室外只剩下教授们和围在中间的一只家养小精灵。
　　罗曼作为玛琪的主人被以安抚家养小精灵的情绪为理由留了下来，此时玛琪正在众人的环视下诉说经过。
　　“玛琪在打扫城堡的时候看到了独自游荡的金妮·韦斯莱小姐，她的脸上没有表情，动作也说不出的奇怪，在经过玛琪的时候，玛琪看到了韦斯莱小姐眼神中的空洞，”小精灵哆嗦了一下，“我的主人曾经教过我一些分辨黑魔法的方法，玛琪认为，当时的韦斯莱小姐应该是受到了控制，所以玛琪就跟了上去……”
　　“然后呢？”罗哈特激动的问，他的手上还攥着羽毛笔，“继续说下去。”
　　“玛琪跟着韦斯莱小姐来到了这里，她对着墙壁说了什么，玛琪听不懂，那不像是人类的语言，但是她的话结束后墙壁突然变成了一个巨大的通道，韦斯莱小姐转身看了玛琪藏身的地方一眼，随后就跳下去了，”小精灵泪眼汪汪的说，“她一定发现了玛琪的存在，但是玛琪不怕，可是被打开的通道很快就消失了，玛琪没有办法跟上去，所以玛琪在第一时间通知了主人。”
　　“通道？”罗哈特兴奋的头发都立了起来，说着话他已经快速凑到了墙壁边缘摸索起来，他是现场第一个也是唯一一个直接上手并且没有使用检测咒的人，好在此时的墙壁上只有普普通通的几个水龙头，它们看上去岁月静好，没有想要吞食傻瓜的意向。
　　“西弗勒斯，你认为……”麦格教授把视线投向男巫，或许是因为他身边还跟着一个离真相最接近的学生并一只家养小精灵，斯莱特林院长先生的存在感让其他教授不自觉将主心骨放到他那边。
　　“现在最先要干的就是保障那群小崽子们老老实实的呆在寝室，只有保证了他们的稳定我们才能专心对付这个通道……波特！”斯内普教授不耐烦的厉声道，“我知道你在这里，隐身衣只能隐藏你的行踪，但是不能隐藏物体触动我的拦截咒时的魔力波动，给我出来！”
　　他当然不是指望男孩自觉暴露，随着他的话语，男巫在空气中一扯，两个格兰芬多男孩出现在众人面前，哈利的脸上满是惊恐，而罗恩的脸上布满了绝望和苍白。
　　“麦格教授，您是说，被抓走的学生是我的妹妹？”
　　即使麦格教授对于两个孩子的偷跑满是怒火，面对男孩随时就要晕倒的面庞也只能暂时压下，“目前来看是的，韦斯莱先生，现在你们要做的是在寝室里安静等待，保护好自身的安全，我们会尽最大的努力营救这个孩子。”
　　“我知道一些线索，教授，我可以告诉你们这些，请你们救救金妮。”男孩把关于蛇怪，关于日记本，关于汤姆的事情一股脑的倒出来，因为这一切太过惊人，就连最活跃的罗哈特的羽毛笔都挥不动了。
　　“糊涂。”弗立维教授在安静中恨铁不成钢的道，“你们怎么会相信一个有自己思想的魔法物品？这是多么危险的一件事情？”
　　罗曼心想，同样的话他已经对男孩说过一次了，如果凑效，这会儿他们可能已经把日记本毁尸灭迹了。
　　“好了，不如我们想想怎么进入这里，”斯普劳特教授温和的说，“既然这里可以打开通道，必然有一些只有继承人才能掌握的开启方式，我的猜想是蛇语，而这就意味着我们需要波特先生留下来作为配合。”
　　斯内普教授的眉毛皱在一起，“我不认为一个二年级的学生能在危险中保住自己的小命，为了营救一个人再搭上一个人，无比动人等价交换。”
　　“我不怕危险！”哈利大声反驳道，“我愿意留下来出力，让我干什么都行，只要尽快救出金妮。”
　　罗曼觉得这一瞬间斯内普看着哈利的眼神就像在看一只被使用过的鼻涕虫。
　　“如果推测是对的，波特先生确实需要留下来，”麦格教授道，“但是其他学生也必须在教授们的保护下，我们不能承受更多的损失了，来划分一下吧，谁去看管学生们，谁留在这里寻找通道。”
　　……
　　最后罗曼是被霍琦夫人送回斯莱特林公共休息室的，斯内普教授和麦格教授决定进入通道一探究竟，除了他门外还有一个罗哈特教授，不过罗曼认为这位教授的作用恐怕还比不上一个哈利。
　　斯莱特林休息室里和往常没太大区别，甚至要更加安静一点，很多学生都在忙着和家里写信传递下午发生的事件，罗曼回到寝室的时候发现德拉科靠在沙发上睡着了，男孩的怀里是一本翻到一半的《危险的魔法生物》，罗曼将这本大部头拿出来，发现章节的第一行正是不久前自己看过的：蛇怪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我对晋江真的很无语，今天是第三次把我存稿抽没了，我明明保存了三次，结果看了会视频切回来存稿就变成了600字，搞得我又开始重头写，这对于直接网页编辑的人来说也太不有好了……
　　感谢在2022-04-19 18:00:00~2022-04-22 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：农夫山泉有点甜、蓝繁缕 10瓶；47668879 3瓶；初 2瓶；黄烦烦才不烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 战迹
　　要求一个孩子从蛛丝马迹中了解威胁城堡的到底是什么有些过于苛刻，但是显然，德拉科做到了，罗曼绝不认为男孩翻到这一页后还不能将事实串联起来。
　　罗曼拿书的动作还是给德拉科带来了一些不适，就在他转身把书放回到书桌的功夫，整洁的袍子被人从后边扯住了。
　　“发生什么了？”德拉科困到口齿不清，他的声音含糊，还伴有难得的撒娇，“我在这儿等的要困死了。”
　　他的抱怨让罗曼即将说出口的劝他回自己寝室睡觉的话胎死腹中，少年泄愤的揉了揉淡金色的脑袋瓜，“又出了一起攻击事件，不过现在这件事已经被教授们接手了，我们能做的只有等待结果。”
　　“……”德拉科反向在罗曼的手心里蹭了两下，“哼。”
　　哼是什么？
　　罗曼眨眨眼，“你洗漱了没？我们得轮流使用盥洗室了。”
　　“你是在邀请我留宿吗？”德拉科的嘴角慢慢展开，罗曼怀疑这会儿他已经完全不困了，因为他的上下眼皮看上去独立的要命。
　　这个发现叫罗曼产生了一些迟疑……
　　“好了，你先坐会，我去洗漱了。”迟疑无效，在罗曼开口之前，盥洗室的门已经被关上了。
　　……
　　老实说，这是自暑假那次的慌乱逃离后两人的第一次同床，擦着头发的罗曼踢着拖鞋走到床边，尽量放松的想，这相当困难，尤其是在他的视线第一时间对上德拉科那双灰蓝色的眼瞳时，罗曼承认自己的紧张程度不亚于第一次尝试熬制魔药。
　　“我可以帮你擦头发。”这会儿他倒是绝口不提自己困得睁不开眼了，德拉科轻快的把少年按在床边，想象不来自己有一天会干出这种伺候人也觉得身心愉悦的事情来。
　　黑色的卷发在擦拭的过程中偶尔会有一绺搭在德拉科的手背上，随后随着毛巾快速的离开，只留下散发着清凉气息的水汽和湿润感。
　　德拉科努力压平嘴角，“这么说，被带走的是一个纯血？”
　　“韦斯莱家的小女儿，虽然他们家从不推崇纯血，但你会发现继承韦斯莱家族的主支成员们都恰好娶了一位纯血夫人。”德拉科的擦拭轻柔过了头，罗曼现在简直有一种自己变成大猫的错觉，“我认为这位‘继承人’与其说是在继承斯莱特林阁下的遗志，不如说是在借血统论引发恐慌，制造舆论。”
　　“愚不可及。”德拉科磨磨蹭蹭擦完了头发，重新钻回到被子里面，“不管怎样，最快也要明天才知道答案。”
　　“是啊，除非事情彻底解决或者彻底搞砸，我希望等来的是好消息。”罗曼努力自然的躺在男孩身边，常年温度偏低的地下宿舍此时热的令人心焦，罗曼轻轻一挥手关掉了屋里的光源，在黑暗中少年不自觉的松了口气。“霍格沃茨就不错，我暂时没有转校去和威克多做校友的想法。”
　　“哦，我也没有。”男孩嘟囔了一句，罗曼感觉到身边的被子动了动，然后很快陷入了安静。
　　罗曼以为自己会失眠，或者再一次陷入梦境，但事实是当他终于因为呼吸不畅睁开眼睛，屋子里的时钟指针已经指向了6点。
　　狮子的脑袋枕在他的小腿上，尾巴勾着自己的脚指头，胸口的重物来自德拉科，男孩的睡姿比起昨天晚上整整偏转了九十度。
　　罗曼有心让这和谐的一幕继续下去，前提是这样温馨的画面不建立在自己的呼吸困难之上，所以他不得不狠心将自己拖出包围。
　　清晨的霍格沃茨依旧人员稀少，继承者的最后通牒没有对孩子们的作息造成影响，罗曼洗漱完毕后独自前往斯内普教授的办公室晃了一圈，正遇上脸颊还带着划伤的男巫。
　　“……”罗曼往边上让步，“早上好，教授。”
　　“不要告诉你可怜的教授，对学校的忧虑让你彻夜难眠，以至于一大早就来到我的门前询问消息。”
　　“除了没有彻夜难眠，您的猜测完全符合实情。”罗曼坦白道，“您受伤了？”他的眼睛在男巫身上晃了一圈，除了脸上的血迹外，斯内普教授的右肩膀也带着些许不自然。除此以外男巫的手里还拿着一些新鲜出炉的药剂，混杂的味道钻进罗曼的鼻子，让少年瞬间了解了霍格沃茨一夜之间多出了什么样的伤员。
　　“谁的记忆受损了？”罗曼把这些药剂在脑海中过了一遍，捡了最严重的问。
　　斯内普教授很难不对他的敏锐感到赞许，“洛哈特教授。”男巫大发慈悲的解释道，“他被一尾巴抽到了石壁上，脑袋受到了很大伤害。”
　　他们两在说话间已经一前一后的走上了前往医疗翼的路，等斯内普教授推开医疗翼大门时，他手里一半的药剂已经被少年帮忙端着了。
　　绝不算狭小的医疗翼此时竟显得有些拥挤，不光是被石化的学生们，昨天一起进入通道的几位师生每人占据了一个新床位。
　　麦格教授被分配的药剂是生骨灵，女巫的一条腿完全失去了活力，这让她不得不靠坐在床头阖目休息。脸色只比被石化好一点点的是金妮·韦斯莱，小女孩仍旧没有恢复意识，她的床头围站着韦斯莱夫妇和校长先生。
　　哈利是所有人中看上去最凄惨的，这孩子满头满脸的伤痕，鼻尖上的灰尘混合着血水，小桌上的眼镜除了变形的铁圈外什么也不剩。
　　“辛苦了，西弗勒斯。”邓布利多从与韦斯莱夫妇的谈话中抽身出来，“还有你孩子，我听你的院长说你和你的家养小精灵在这次的活动中居功甚伟。”
　　“我只是做了所有热爱霍格沃茨的学生都会做的事情。”罗曼把剩下的伤药递给庞弗雷夫人，谦逊的道，“好久不见您了，邓布利多教授。”
　　“是啊，”老人点点头，“不过没有我，所有的事情也得以解决，”他的视线落在一边，一本笔记本躺在地板上，上面还插着一把金色的宝剑，宝剑的手柄上镶嵌着巨大的红色宝石，这样的配色很难叫人不联想到格兰芬多。
　　“教授，有一个问题想要向您请教”罗曼的视线落在日记本上面，语气冷静的道：“汤姆·里德尔是谁？”
　　“可怕的猜想，孩子。”邓布利多注视着他，“就是你想的那样，汤姆·里德尔，也就是伏地魔。他的确是霍格沃茨几百年来最优秀的学生，在离开学校后他放弃了自己曾经的名字，他认为这样普通的姓名配不上他高杰出的才华，于是汤姆·里德尔消失在了人们的视野中，取而代之的是强大的斯莱特林继承人，拥有着高贵血统的伏地魔。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-22 18:00:00~2022-04-26 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芦荟口伏叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿白 60瓶；风铃 18瓶；祸水阿癫 11瓶；木弎柒、Bean、抽风的麦兜 10瓶；Aeriality、隐语 5瓶；熊熊不吃鱼、20815405 2瓶；黄烦烦才不烦、潼尤梓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 世青赛来信
　　“……”罗曼想想雷古勒斯关于汤姆·里德尔是一个混血的推断，对所谓的‘高贵的血统’表示沉默。
　　从医务室回来之后时间刚来到九点，这时候全校已经洋溢着凶手终于被缉拿归案的喜悦了。
　　“所以说魁地奇球赛可以继续举办了？”马库斯一把扔了课本跳到沙发上说。
　　“应该不会。”罗曼扬扬下巴示意他赶紧把书捡回来，“之前已经耽误了太多时间，在这个时候举办比赛无疑会影响到大家的复习进度。”
　　他说的没错，距离原本安排在六月份的考试只有不到一个月的时间了，而他们的魁地奇比赛还有三场没有打完，除非邓布利多想要收获大批的留校学生，否则放弃本学年的球赛才是明智之举。
　　好消息是经此一役洛哈特教授不得不入住圣芒戈意外伤害科，他们终于不必在黑魔法防御课上熟读并背诵小说片段了，邓布利多连夜引进了一位新的代课教授——大名鼎鼎的小天狼星·布莱克。
　　“布莱克教授本应在今年入职魔法部傲罗司，但是听闻霍格沃茨目前的窘境，他表示愿意在最后的一个月时间里作为代课教授与我们共渡难关，让我们欢迎他。”
　　第二天的早餐时间，重新坐在主宾席的邓布利多向大家宣布了这件事情，在他的带头鼓掌中，小天狼星·布莱克朝台下咧嘴一笑，上天赋予了布莱克优越的颜值，而有些人只选择用来颜艺，罗曼打赌在小天狼星望向格兰芬多长桌时他一定在极力克制自己吐舌头的冲动。
　　“他和你长的不太像。”蒙太直言，“我早就想说这一点了，之前我一直以为是照片没有表现出本人的神韵。”
　　“听听你在说什么？”沃林顿翻了个白眼，“什么叫和罗曼长的太不像？布莱克教授比罗曼早出生至少二十年。”
　　精确。少年惊讶的瞄了他一眼，为这个巧妙的数字。
　　“因为罗曼的长相属于强强联合，”艾米总结道，“我更关心的是，我们不能指望这位布莱克家族唯一的一位格兰芬多会对我们和颜悦色，是吗主席先生？”
　　“我的忠告是，黑魔法防御课刚好和格兰芬多学院一起上的几个年级，控制好自己的情绪，保持平常心。”罗曼回应道。
　　继承人攻击事件被校长先生以一种巧妙的方式解释给大众，受到蛊惑的金妮·韦斯莱被扣了50分作为惩罚，而积极帮助教授寻找凶手，战胜神秘人遗留的黑魔法物件的哈利被奖励了200分的加分。
　　遗憾的是，这样的加分在斯莱特林堆积到天花板的宝石面前十分楚楚可怜。
　　“就算格兰芬多本人复活，也只能亲手将奖杯颁发给布莱克学长。”这是几乎所有学生的共识了，甚至有学生捏造了学院杯表面上是放在斯内普教授的办公室，实际上晚上会出现在斯莱特林级长先生的寝室接受洗礼的荒谬言论。
　　“一派胡言，”已经和哈利成功认亲的小天狼星言辞中极力怂恿，“我们上学那时候，学院杯大部分时间都归格兰芬多。”
　　“我们确实做的不错，”哈利公正的道，“但是谁也没有办法阻止别人做得更好。”面对自己教父明显不信的神色，男孩觉得多说无益，“等你为四年级的斯莱特林上一节课就会明白了，除非你选择不动用学院分，否则没有分数能从罗曼学长手底下漏掉。”
　　第二天，不信邪的布莱克教授斗志昂扬的去上课了，然后垂头丧气的开启了双面镜，原因是等他下课后回过神来，发现自己已经不自觉为了某人的精彩表现贡献了20分。
　　“没关系的。”善解人意的教子安慰大狗，“等你习惯之后就可以更好的控制自己的加分数量了。”
　　布莱克教授：“……”，不是很有被安慰到。
　　五月底，斯普劳特的曼德拉草终于成熟了，这就意味着满满当当的医疗翼终于可以重回清净。
　　“还意味着那个格兰杰这次绝不可能和我争第一名。”尽管如此，德拉科最近看书的势头依旧可怕。
　　“最好也不要和我争第二名。”在他身边的是悠哉悠哉的扎比尼，罗曼认真的回忆了一番，确信在去年的考试中这位同学根本无缘前三。
　　“比起这些，我更想知道那个黑魔法道具是怎么被小韦斯莱拿到的。”克拉布突然道，真惊讶这孩子居然有头脑去考虑食物之外的事情。
　　“大家都知道他们家穷的揭不开锅，”高尔笨拙的分析着，“而魔法道具都贵的要命。”
　　罗曼感觉到坐在自己身边的男孩身体猛地有些僵硬。
　　“看书！”德拉科不满的嘟囔道，把自己的天文学作业砸了过去，“如果你们非要讨论这些就回自己的寝室，我要复习。”
　　“亲爱的，就算你再怎么复习，最高成绩也只能给你一个‘O’。”帕金森小姐娇笑着道，“你不能指望教授们为了你而拔高整个试卷的难度，尤其是今年这样混乱的情况下，大家都希望有一个看的过去的成绩。”
　　罗曼得说，除了对德拉科特殊的热情之外，帕金森小姐的头脑清晰而缜密。
　　不过他最近在考虑另一个问题，关于最近几次去院长办公室时看到的院长新宠——罐子里的蛇，小蛇的体型不大，通体是黑中带着青色，它的眼睛发白，看上去应当是受到了重伤，额间有一根艳丽的羽毛。
　　问题就在这根羽毛上，少年恰好想到除了魔法道具外，蛇怪的最终归宿居然无人提及。
　　六月初，‘万众期待’的学年考试终于到来了，正如帕金森小姐所说，为了平复一年以来大家所收到的创伤，教授们将考题出的十分基础，考完最后一门课程的罗曼走出教室，一只猫头鹰猛地撞进他的怀里。
　　少年展开信件。
　　尊敬的罗曼·布莱克先生：
　　您好，非常荣幸的通知您，在为期半年的世界青少年巫师交流大赛（魔咒创新）中，您的小组凭借出色的表现得分位列综合第一名，在征得您的同意后，我们将于不日前往您所在的学校为您举办本次比赛的冠军颁奖仪式，具体日期将参考贵校管理层的意见决定，真诚期待您的答复。
　　罗曼看了看等在一边的猫头鹰，确定它脚上的另一封信属于德拉科，于是捏着它的翅膀回到了公共休息室。
　　德拉科的考试比他结束的早一些，这会儿正在担忧他的变形课实践不够完美，男孩拿到信后看了两边，脸上终于露出了久违的笑，“当然同意，最好在学院杯颁发当天为我们两个颁奖，嗯……如果想要这样的话我现在就应该告诉我爸爸让他操作一下。”
　　这封信来的正是时候，看着重新恢复活力的德拉科罗曼心想，世青赛确实不错，再次还得参加。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-26 18:00:00~2022-04-29 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：德拉科·马尔福 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿嚏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呀嘞呀嘞 20瓶；赢子婴、桃花楚雨笙 5瓶；游走、20815405 2瓶；WWW.、黄烦烦才不烦、潼尤梓、48479717 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 招生宣传
　　出乎意料的是，在安排颁奖礼这件事上，卢修斯一直没有给出积极的回复，甚至他也没有作为校董代表出席这次活动。
　　“我爸爸气坏了，有一只家养小精灵从马尔福家族逃离了。”德拉克黑着脸道，“波特往我爸爸身上撇了一只臭袜子，他反手挥开的时候被多比接住了……”
　　“这只小精灵从一开始就挺奇怪的。”罗曼思索了一下，“我敢说，大部分小精灵，除非你对它们说这件衣服是你解放的象征，否则就算你撇一筐臭袜子也不会发生这种情况。”
　　“……”
　　“它从本心就不效忠于马尔福家族。”少年总结道，“基于这种立场，让它离开反而对你的家族更好。”
　　这么说确实令人好受一些，男孩怏怏的摆摆手，“所以邓布利多最后决定把我们的颁奖仪式定在学年晚宴的前一天，他有什么毛病？”
　　“与其说是学年晚宴的前一天。”罗曼摸了摸狮子的猫头，绝佳的手感能够很好的放松人的心情，“不如说是明天下午。”
　　是啊，经过一系列的古怪事情，荒诞的一学年终于走到了尽头。
　　不管出于什么心理，被安排在第二天的颁奖仪式如期举行了，对于没有考试只等放假的孩子们来说，这同样是一场有趣的项目。
　　校礼堂被简单布置了一番，印有世青赛标识的旗帜与霍格沃茨校徽的旗帜交叉悬挂在主宾席，长餐桌被摆成了横式，这样可以为新搭建起来的高台留下余地。
　　霍格沃茨今年参加世青赛的不光是罗曼和德拉科两人，但是历代的颁奖都只为前三名准备，前来主持这次颁奖的是英国魔法部教育司的司长先生，而进行颁奖的是国际世青赛组织方的会长和下设魔咒创新科的领军人。采访和拍摄被几大报社承包，其中罗曼最熟悉的莫过于带着夸张眼镜的斯基特女士。
　　学术方面的夸赞总是乏味而无趣，为了缓解这样的尴尬场面，主宾席后的模拟屏幕上一直播放着魔咒创新体验园区的视频和图片介绍，这个举措保证了学生们的眼睛是一直看着主持人方向的，如果忽略他们的窃窃私语的话。
　　事实上，在场的很多人之前都在霍格莫德村玩过罗曼和德拉科这一组搭建的神圣骑士体验馆，绝佳的馆内项目已经能够博得这些学生的喜爱和认同，而赛方则在这个基础上宣传了他们在前两个项目中的优秀表现和重要意义，总的来说，吹的很到位，罗曼在事后强制要求甲虫小姐将这番言论一字不差的投稿到斯图尔特先生的办公桌上去。
　　纳西莎连夜猫头鹰过来的小礼服发挥了用场，一白一黑两个少年走上领奖台的时候很难不让人觉得评委组不是在看脸打分，邓布利多校长以及斯内普院长作为教授代表一左一右站在两人身边，在热烈的掌声中接过奖杯的时候罗曼还有心情想写别的，比如自己身边的斯内普教授脸色一定很不错，因为他看到了台下小天狼星那大惊小怪的模样。
　　获奖感言这个任务理所当然的落到了德拉科头上，据主持人刚才的讲述，男孩破下了世青赛学术类冠军的最小年龄记录，并且由本组提出的魔法生物翻译咒语具有巨大的发展空间和运用前景，第一名的成绩当之无愧。
　　不过赛方虽然在言辞中对两人的成果给出了极大的肯定，但就和之前的世青赛魁地奇杯一样，分给获奖者的奖金并不高，沉甸甸的奖杯颁发到他们手中的时候德拉科的鼻子微微皱着。
　　“浇筑这个奖杯的表面最多不花费五十个金加隆。”事后男孩偷偷和罗曼咬耳朵道。
　　“高兴点孩子，”罗曼轻柔的摸了摸奖杯，“我们要表现得它是一个纯金的奖杯，否则我可承受不了大伙唏嘘的目光。”
　　“……”德拉科扯出一个假笑，“好吧，你赢了，我回去要把它装在纯金的展示架上。”
　　“算我一个，毕竟它们每个价值100学院分呢。”看着他真诚的笑脸德拉科深深怀疑让罗曼更满意的是分数而不是这个奖项本身。
　　尤其是路过学院计分板的时候，斯莱特林沙漏里的宝石已然有了新形态，整个空间里的宝石被等比例缩小了，为的是让有限的玻璃罩里盛下更多的宝石。
　　手捧奖杯的两人享受了美好的一天，并在第二天一早收获了一个眼下青黑，手拿着一摞《霍格沃茨周刊》特别版的艾米。
　　“我实在不能装作没有看见，”当艾米拖着脚步从罗曼的身边路过时，少年叹气道，“但是你不该把我们两个的照片堂而皇之的摆在我鼻子底下，那么请问，这又是什么特别刊？”
　　“哦！”少女惊讶的低呼了一声，“梅林，我太困了，为了这个我们不得不熬了一夜才赶制出来，原谅我完全没有看到你，罗曼。”她的视线重新放回到手里的报纸，用罗曼难以理解的骄傲语气道，“如你所见，一个绝妙的宣传机会，”
　　“贩卖照片？”当然，比起这个，少年注意到，艾米刚才还向他阐述了关于校园里最大的社团聚众夜游通宵的情报。
　　“不不不，这怎么能叫做贩卖呢？”少女顺势坐在对面的沙发上，“以华丽的版面吸引人，以绝佳的内容感化人，以实惠的价格打动人，《霍格沃茨周刊——学年特别版》，你值得拥有。你见过发校园招生宣传单还要向受众收费的吗？”艾米把报纸翻的哗哗响，“现在你就见到了，我要让没有入学的小孩子们，家里有适龄入学的家长们，不光主动来抢我们的另类招生宣传单，还要倒贴我一个纳特。”
　　“不错的主意。”罗曼决定放她一马，“去休息吧。”
　　“遵命，主席先生。”得令的少女俏皮一笑，一溜烟回去自己的寝室了。
　　到了晚上，本学年的最后一次宴会开始了。
　　“礼堂也没有多大的变化。”罗曼走在最前面的时候听到后边学生的悄悄话。
　　“没错，因为这几年一直是咱们学院获得学院杯，礼堂连重新布置都不用，我猜四年级以下的学生大概以为校礼堂天生就这个颜色呢。”
　　“这颜色没什么不好的，我已经习惯了这样的布置。”
　　“是啊，下午的时候我还看到几个格兰芬多在庆祝今年保住了第二名。”
　　“哦，这真是……”
　　“总之，荣耀尽归斯莱特林。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-29 18:00:00~2022-05-03 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：27621917、Anti、阿嚏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃花楚雨笙 25瓶；寒露连霜降、流年 20瓶；止处俞 18瓶；唯美怎么美 11瓶；夕食 10瓶；Bean、27621917、雾沙、Anti、智者不入爱河 5瓶；20815405 2瓶；黄烦烦才不烦、鸩异灵、玄霽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五卷 阿拉戈克 


第125章 越狱
　　七月初的中国阳光照射到行人睁不开眼，行走在马路上德拉科只觉得自己的皮肤都在一点点融化，当然，这不是真的，但这样的错觉足矣看出夏日的温度有多烦人。
　　所以已经从一个挑剔的男孩成长成一个挑剔的少年的德拉科撇嘴道，“我感觉自己像一个被烤了一刻钟的蛋挞。”
　　他身边的罗曼听了展颜一笑，“你是说自己现在火热又甜蜜吗？这真是个不错的形容。”
　　被取笑的少年被热到眼皮都泛着红，不过他的视线一转，马上锁定了街边的铺子，接着用不能反驳的语气道，“去吃炒冰。”
　　“……”
　　是这样的，在经历了短暂的分别之后，德拉科把自己打包发送到了中国，暑假的时间劈开在两家各自度过，这似乎成了一种默认的规则了，所以，虽然这边的天气干燥而酷热，语言陌生而艰涩，都没有阻止少年前来的决心。
　　“过几天的魔法游乐园开业典礼加西亚兄妹肯定会来，他们发来了很多次邀约了，老实说，美国魔法界在一些创新上确实值得一观，你怎么看？”
　　“那就去吧。”德拉科用勺子挖炒冰里的瓜子吃，在成功挑起一粒瓜子后他餍足的眯起眼。
　　等两人溜达回家的时候，两封信件正在桌子上并排放着。
　　罗曼拿起自己的那一封：
　　寄信人是威可多尔，因为最近打完了巡回赛，所以这孩子拥有了一个短暂的假期，所以他很高兴的答应了罗曼和德拉科的‘魔法游乐园’开幕式入园体验邀请。
　　“看来是一样的内容。”罗曼发现少年展开的信纸和自己的长度几乎一模一样，笑道，“威可多还不知道你来了这里。”
　　“让我惊讶的是他终于闲下来了，说实话，相比起上学的期间兼职球员，他的行程满的仿佛是在打球的空隙里读几天书。”德拉科面带嫌弃眼含向往的道。
　　“但是他的成绩不赖。”罗曼公允的说。
　　“如果成绩不达标克里姆夫人肯定会揪他回去继承家业了。”德拉科耸肩，“所以我们什么时候回去？斐和雷古勒斯考虑一起吗？”
　　“妈妈他们没和我说，他们有自己的安排。”事实上，夫妻两早已经准备好了复方汤剂，他们会以完全陌生的面目出现在英国，但是这些当然知道的人越少越好。“至于我们，两天以后就得出发了，蝎尾工作室需要我去看看。”
　　“你的时间也没比他富裕到哪去。”
　　“但是我的成绩也很不错。”罗曼笑眯眯的道，“校园时光当然是一种不错的体验，但是想要更强就需要花费更多的时间在拟订的目标上。”
　　……
　　7月6日，霍格莫德的天气比起同一时间的中国要温和的多，除了湿润的空气让人有点难挨外，温度方面勉强算得上宜居。
　　去年的世青赛结束后，几大商户联合出资获得了魔咒创新体验园的经营权，并决定将其更名为‘霍格莫德魔法游乐园’，里面的项目在原有的基础上有了更好的改进，在安全方面也按照项目危险程度划分了年龄限制。
　　整改好之后的魔法游乐园将会在明天迎来开园，所有同意将自己的作品出售给投资商的选手们都获得了不错的收益，并且被邀请来参加明天的仪式，除此以外，还有其他有资格受到开幕邀请的权贵和大师们，而这也让如今的霍格莫德村热闹的堪比圣诞节。
　　蝎尾工作室被罗曼的几个旧识当做了临时落脚地，因为猪头酒吧和三把扫帚已经人满为患了。工作室后面的房间一律成了客房，加西亚兄妹和威可多尔堂兄弟以及从非洲赶来的已经从瓦加度毕业的三位女巫（她们在一年前联合创办了阿非利加低魔学校），这样的架势让罗曼来到这里的两天一直住在自己的工作间，好在，明天之后，小镇的人流会减少很多。
　　第二天一早，温和的阳光照射着难得喧闹的小镇，霍格沃茨的家养小精灵们被集体借到了游乐园后厨，托它们的福，天刚蒙蒙亮，园区门口的长桌上就摆放好了精致的餐点，为了方便大家取用，它们被做成了一口就能吞下的小巧模样。罗曼在路过的时候总觉得自己看到了马尔福家的那个叛逃的小精灵的身影，不过因为那一瞬间捕捉到的画面实在是太少了，罗曼很快就把这个念头抛到脑后。
　　用过早饭后没多久，每天往返于工作室和马尔福庄园的的小少爷老大不情愿的被带着幻影移形到了工作室，卢修斯照例和罗曼稍微打个招呼就把儿子撇下了。
　　“随从显形的滋味糟透了，我和爸爸说了无数遍我可以独立进行幻影移形。”
　　“但是卢修斯不放心？”罗曼端着牛奶杯子听他抱怨。
　　“不，是妈妈不愿意，她唯恐我会摔断自己的脖子。”
　　“在这方面我支持纳西莎。”罗曼没有因为少年微微的撒娇语气而妥协，“在你足够强大去保护自己以前，多一点谨慎是非常有必要的。”
　　“是啊，虽然有些人在三年级就独自学习阿尼玛格斯，但我确实不能在同样的年纪练习幻影移形。”
　　“如果你想练习阿尼玛格斯我倒是可以指导你。”罗曼把空杯子放到一边，还没等玛琪把杯子收走，加西亚哥哥的声音从他们身后传来。
　　“有些人在三年级的时候仍然可以用撒娇得到自己想要的一切，而我只是在这里住了两天就差点被人打包踢走。”
　　“那是因为你总企图在我的院子里领女人回来。”罗曼面不改色的回复他，“我不想半夜被扫黄打非的同志叫起来问话，况且你们都是未成年人。”
　　“按照你们英国魔法届的算法，我前不久刚刚成年。”加西亚嬉皮笑脸的道，“不过‘扫黄打非’是什么？”
　　“神秘东方的正义文化。”德拉科翻个白眼解释道，“就是说你之前的行为在东方要被抓进阿兹卡班那种地方。”
　　“哦，真严格。”加西亚眨眨眼，“我已经开始感到害怕了。”
　　“好了，废话少说，傻瓜哥哥。”加西亚妹妹揉着眼走过来，“开幕仪式在几点，我想先去三把扫帚喝一杯。”
　　罗曼的嘴唇动了动，德拉科怀疑他是想说‘未成年人不宜饮酒’，不过在罗曼犹豫到底要不要展示自己严格的一面之前，少女已经飞快拉开门溜了。
　　很好，德拉科心想，这会儿罗曼一定在后悔当初答应了加西亚兄妹的邀请前往美国的事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-03 18:00:00~2022-05-06 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：27621917 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄烦烦才不烦、魑医 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 莱斯特兰奇
　　八点整，所有的来客整齐来到了园区门口，罗曼几人被安排在了专门划出的设计人区，从这个角度他们可以轻松的观望全场，比如说几大股东里尤为显眼的卢修斯，在人群中像游走球一样到处乱窜的小天狼星·布莱克以及他的宝贝教子，在场地最外围负责秩序的新晋傲罗小队长唐克斯……
　　“我希望福吉的废话可以少一点。”德拉科挑剔的挡了挡开始变得不那么友好的太阳光，“没人想浪费一天中最清醒的时间去聆听他不清醒的发言。”
　　但是他的愿望没能成真，从福吉手上那颇具份量的羊皮纸就能看出对方打定了主意要把时间拖到午餐，随着太阳不断上升，罗曼能感觉到不耐烦的人已经从零星几个扩散到了百分之九十。
　　十点三刻，福吉手里的稿子终于念到了尾声，甚至他的稿子还没有翻到最后，场上已经强行响起了掌声，阳光照在他头发不怎么茂盛的脑袋上发射着油腻的光，卢修斯在他走后不得不发表了一个极短的讲话，否则等候的巫师们非提前离席不可。
　　闪着碎光的礼花碎片从众人的头顶飘落，魔法游乐园的大门在众人瞩目下缓缓打开。
　　“我要去神圣骑士馆玩！”有慕名而来的外国学生在他们身后和同伴交流，“我看了它的介绍，这个体验棒极了！”
　　“我要去恐怖体验馆，据说这一次的改进后里面引进了真的吸血鬼。”
　　“哦，这是不可能的，他们不会把这么危险的生物放进来……”
　　“你说得对，但是我愿意这样相信。”男孩嘻嘻哈哈的说，“因为这样显然会让游戏更有趣。”
　　罗曼听着这样的对话，将选择权交给德拉科，但是奇怪的是，刚刚还一脸满意的男孩脸色沉了下来。
　　“出事了。”他向罗曼展开手心，一枚特质的徽章躺在那里，徽章上的字在逐渐模糊，但是在他们消失之前罗曼还是看清了：
　　有罪犯从阿兹卡班越狱，火速撤离到安全区域。
　　“我爸爸给我的消息。”
　　“那就先离开。”两人回身往外走，“园区里的其他人怎么办？”
　　“我们不可能表现的比魔法部消息更灵通，但是我猜爸爸他们在魔法部反应过来之前应该有合适的安排，毕竟园区里有很多不可损失之人。”
　　他们在回去的路上顺便以品尝霍格沃茨美食的名义捞了几个朋友，然后在他们站在门口敷衍的举着黄油啤酒实则眼观六路的时候，铺天盖地的猫头鹰们飞过了头顶。
　　‘危险！臭名昭著的食死徒已越狱！
　　阿兹卡班作为魔法届最严格的监狱之一，这里面有全世界最危险也最残忍的看守——摄魂怪。它们作为拥有轻易杀死一名人类能力的危险魔法生物，平日里主要以人类快乐的情绪作为饵料，当然，如果可以，它们更情愿直接吸食一名人类的灵魂。
　　因为这样的特性，在过往的岁月中，只有最穷凶恶极的囚徒才会被关押在阿兹卡班的孤岛之上每天饱受折磨，通常来说，这里的囚犯都是在第二次巫师战争中犯下重大错误的黑巫师们，其中贝拉特里克斯·莱斯特兰奇更是其中的领头人，在最黑暗的年代，她曾带领食死徒横扫过多处麻瓜聚集地，屠杀、凌虐普通巫师们，为整个魔法界带来无法抚平的伤痛与罪孽，而近日，常驻于阿兹卡班的看守官表示，此名囚犯疑似已从阿兹卡班越狱，并且成功逃离孤岛。
　　鉴于该名囚犯过往行事恶劣，手段残暴，特通知广大公民在外主意自身安全，有任何可以发现及时联系魔法部傲罗司……’
　　“她是怎么从一座孤岛上逃生的？”直到所有人都回到住所，德拉科才有心情细度手中的这篇报道，“据我所知，即使是魔法部特派的官员们，也只能通过每个月一次的固定船只进出岛屿。”
　　“兄弟，你对你们这边的体系很了解嘛。”加西亚抖抖报纸，“她长的有点疯疯癫癫的，是天生就精神不正常吗?从这张通缉令上看她有点像一只乌鸦。”
　　“奇怪的描述，她当然不是……”德拉科愣住了，忍不住和罗曼交换了一个眼神，如果她真的可以是一只乌鸦，那么横渡海域也并非不可能。
　　罗曼轻轻点头，“看来鸟类也值得警惕。”但是可怕的是，英国的街道上从来不缺乌鸦。
　　“好了，不说这些，你们这个危险的囚犯很大概率登上英格兰岛，但这些暂时不该成为你们担忧的事情。”加西亚拍拍手，“毕竟，明天我们就可以一起返回美国了，忘掉阿兹卡班吧，如果你们愿意，我可以带你们去参观一下美国的魔法部和监狱。”
　　……
　　“所以美国的监狱是什么样子的？”罗曼巡视完车厢回去的时候正看到一脸好奇的博比追问满脸不耐烦的德拉科。
　　“我们当然不可能真的去那里。”少年的到来拯救了德拉科，他把好奇宝宝推到一边去，占据了德拉科身边的位置。“不过美国魔法届要更活泼一些，相比之下他们更愿意接受麻瓜届的新事物。”
　　“那是因为他们本身就是一种新事物。”扎比尼坐在德拉科的对面，“美国几乎没有纯血家族，因为他们的历史和普通麻瓜一样，都是经过移民和迁徙而形成的。”
　　“传承并非傲慢的理由，”罗曼将喵喵叫的狮子从笼子里放出来，从压缩了空间的宠物笼子里一跃而出的缅因猫身形高大，皮毛光泽，颜色鲜亮，一出场就让这个还算宽敞的包厢变得热闹起来。
　　“不如说点更实际的。”博比趁机摸了摸狮子的后背，心满意足的说，“虽然蒙太应该向全世界炫耀过了，关于他成为了新晋魁地奇球队队长的事情。”
　　“啊，”在场的所有人想到那龙飞凤舞的报喜信，麻木的点头，“确实，无人不知。”
　　“所以他现在正在低年级物色新人呢，连一年级都没有放过。”
　　“我说他干嘛一直找小男生说话。”扎比尼眨眨眼，“我还以为他要换口味了。”
　　“谢谢，”罗曼扭头看了他一眼，“这个观点确实叫人耳目一新。”
　　因为他的话，更远一点的几个同学小声笑了出来。
　　“话说，我刚才巡视的时候听克里瓦特说她看到了新来的黑魔法防御课教授。”这边刚刚巡视完的艾米拉开包厢门，她的话马上引起了众人的关注，大家对每年的教授盲盒颇有兴趣。
　　“就在后边的车厢里，好像和波特他们在一块儿。”艾米指了指，“有人想去看看吗？”
　　一片袍角扫过罗曼的手背，德拉科挥挥手，“克拉布，高尔？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-06 18:00:00~2022-05-10 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿尔 23瓶；花卯青 20瓶；真英雄也要穿秋裤 10瓶；黄烦烦才不烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 协助检查
　　德拉科脚步轻快的离开了包厢。
　　“主席先生，”艾米举起手，“我注意到有人在你的眼皮子底下公然乱窜车厢。”
　　五年级的斯莱特林慢条斯理的将手里的古籍翻过一页，那上面的内容艰涩的让博比看过之后连连后退，“哦？是哪位？”
　　“你对他太宠溺了。”女巫耸耸肩，“我这个马上就毕业的老人家可管不了。”
　　“老天，我真不习惯听到你说这个，艾米学姐”沃林顿把手里的羽毛笔一撇，感叹道，“在我心里你还一直是那个美丽可爱的三年级学姐呢！”
　　艾米毫不留情的戳穿他，“然而你很快就会发现，你现在正在抄的，是你五年级要交的暑假作业。”
　　“哦，你提醒了我。”罗曼点头，“好好珍惜这个，沃林顿先生，你会发现这应该是你在本学期唯一一次得到我作业本的机会，为了你们的O.W.Ls成绩着想，接下来的一学年里本人随时可以出借的只有我的学习笔记。”
　　“你不能这样做。”包厢里发出哀嚎的不止一个人。
　　“他当然能。”艾米理了理自己的碎发，“直到一天前马库斯听到罗曼的名字还会习惯性找他的羽毛笔，就是你们想的那样——防作弊羽毛笔，考前练习的那一根。”
　　“这个描述让我眼前一黑。”博比干巴巴道，“……等下，到底是不是我的错觉，为什么我的眼前依然发黑？”
　　“不，外边确实暗了。”少年站起身来，他的表情不复刚才的轻松，与此同时，一股突如其来的凉意席卷了车厢，车窗外，天空肉眼可见的阴沉下来，在这样的变化中，列车产生了轻微的晃动，随后慢慢减速停下。
　　“发生什么了？特快发生事故了？”更多的人拉开窗帘向外看去。
　　从最近的一个窗口，罗曼看到了什么，少年黑色的眼瞳格外冰冷，习惯性上翘的唇角因为绷紧而形成一个不友好的弧度，“这个车厢里有人会守护神咒吗？”
　　一个七年级的男生举起了手。
　　“好，你随时准备，把门窗都关好，如果有东西闯入其他人配合发信号。”罗曼拉开车门，“艾米，恐怕你得通知一下其他的级长们。”
　　“外面是摄魂怪？”有人已经从这样的安排中意识到了什么，“但是它们不是被限制在了阿兹卡班吗？没有魔法部的允许摄魂怪不得踏入魔法界。”
　　“最好的期待是魔法部昏了头，给与了它们离开的权利。”少年道，“当然，这样的事实也同样糟透了。”
　　车厢门从后边关上了，连接室的灯发着微弱的光，罗曼选择的车厢比较靠前，因此他一眼就看到了拦截在车边的那群怪物，以及跟在他们之后的一位巫师。
　　感谢梅林，这至少说明这群摄魂怪还没有彻底失控，“我想知道，火车被拦截的原因是什么？”
　　罗曼走过去，他的到来给被夹在一众摄魂怪中间的男巫注入了一点勇气。
　　“你好，我是魔法部特别行动司的任职人员，因为莱斯特兰奇的越狱后的种种原因，魔法部长特批允许摄魂怪加入到霍格沃茨的守卫关卡中，但是在前往学校的途中，它们提出要对未进入学校的学生们进行提前检查的要求。”
　　“恕我直言，这不合规矩。”罗曼的身后是打开的车门，他的面前是脸色惨白的魔法部官员以及一众蠢蠢欲动的摄魂怪们。“忘了介绍，我是……”
　　“罗曼·布莱克先生，我知道您。”
　　男巫擦了擦汗，虚弱的说，“我知道这听起来非常难以接受，但是怎么拦截这些……除了暂时不会吸食灵魂，它们无所顾忌。”
　　“列车的其他车门被打开了吗？”
　　“没有，列车长不同意。”罗曼赞许的向驾驶室看去，发现列车长身边环绕着一只极微弱的守护神，而他的前玻璃上爬满了裹着黑布的摄魂怪。
　　“……”
　　“检查学生需要你们提前向校长请示，只有邓布利多同意，我才可以放你们入内。”
　　回应他的是男巫身后继续往前逼近的摄魂怪们。
　　“它们有没有语言？”罗曼突然念出一个咒语，“算了，不如我自己来。”在咒语的作用下，罗曼慢条斯理的道，“除非经过校长的允许，否则任何人不得以任何理由检查列车上的学生。”
　　因为翻译咒语的有限性，罗曼的话听到对方耳中大概就是严肃的拒绝和反抗，因此它们传递过来的贪婪和暴怒情绪更重了。有摄魂怪企图约过这道门直逼后边的车厢，少年挥了挥魔杖，一条银色的大蛇拦腰将它们驱赶了回来。
　　这条大蛇比一年前的时候更加粗壮有力，当它盘桓在车身向四周的摄魂怪吐信子的时候，空气中的阴沉感都随之消退了不少。
　　“外面有一条光环。”一些挨着窗户的学生只窥见了一截蛇的身体，兴致勃勃的和其他人分享自己的所见，“它好亮，我觉得暖和起来了。”
　　“蠢货，”手指紧紧抓着扶手的德拉科蹙眉道，“那是一个守护神。”
　　“一个什么？”在他斜对面的是扶着眼镜的哈利三人，两波人马见面还没来得及说话，颠簸的列车先把救世主男孩的眼镜晃掉了，托这条光带的福，罗恩刚从地上帮忙捡起了眼镜。
　　“外边的是摄魂怪。”车厢的最边角，一个成年男巫凝重的道，“我得出去一下，这些东西不该出现在这里。”
　　“你是……？”德拉科皱眉，“我不记得霍格沃茨特快允许校外人搭便车。”
　　“我是莱姆斯·卢平，你们未来的黑魔法防御课教授。”男巫一边用发光的魔杖照亮一边往车门方向走，“保护学生是我的义务，所以不用担心，在离开后注意保护自己的安全。”
　　“如果我是你就先通知邓布利多。”德拉科在他拉开门之前提醒道，“你不是马上就要任职了吗？那么你应该可以快捷的联系上校长先生？”
　　“我想是的，谢谢你的提醒，马尔福先生。”卢平教授点头道。
　　……
　　散发着荧光的守护神寸步不让，少年的面容在这样柔和的光源下竟显得异常强硬。
　　“布莱克先生，我在刚才已经通知了魔法部的其他同事，他们应该会尽快赶到，但是这些‘看守们’不会给我们更多的时间了。”正对着罗曼的男巫感受着身后时不时拂过自己的黑布声音发紧。
　　“我也已经联系上了学校，由家养小精灵带人从霍格沃茨到这里只需要几分钟，而我的守护神咒可以坚持到天黑。”
　　男巫忍不住将自己往少年的位置移动，尽管在校期间他是一只纯正的獾院学生，但这一点也不妨碍此时他觉得斯莱特林蛇的威武。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-10 18:00:00~2022-05-13 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芦荟口伏叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦不完的白日梦、Aeriality 10瓶；玄霽、黄烦烦才不烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！“，……”“，。”。“？”，“，。””，，“，。”，。，，。，，。“。”，，“，。”“，”，“，。”“？……”，，，，，。““”。”，“，，。”“……？”，“。”“，。”，“，。”“。”，“？”？”“，，。”。……“，，。“，，，。”。“，，。”，，。


第128章 卢平教授
　　在双方对峙的不久后，罗曼身后的门又一次被拉开了。
　　“我是霍格沃茨的黑魔法防御课教授，请问这里发生了什么？”
　　男巫惊叹的目光在巨大的守护神和外围密集的摄魂怪身上扫过，最后停留在在场唯二的人类之一身上——来自魔法部的那位男人身上。
　　“如您所见，”男人艰难的道，“摄魂怪出了点小问题，它们想要上车对学生们进行检查。”
　　“这不符合规定。”
　　“这些话我已经在之前说过一遍了，这位……教授。”罗曼分出一个眼神过去，从身后出现的男巫神色里是藏不住的疲惫，他应该过的不太好，宽松的巫师袍上留着反复浆洗的痕迹，面容看上去尚算年轻，但是灰褐色的头发上已经带有些微白发。
　　因为他的侧头，男巫这才看清了少年的侧脸，以及他手中举着的魔杖。
　　“这个守护神咒是你施展的？”他忍不住再一次回头观察那条巨蛇，守护神咒是霍格沃茨七年级课本上的选修咒语之一，通过教授的指导，很多人都能在毕业前顺利掌握它，更有一些传统巫师家族的孩子在刚一成年就会被家长教导这个咒语，但是一般来说，成年人掌握的守护神咒只能让本人在两到三只摄魂怪的包围下逃脱，像这样将整个火车笼罩在内的守护神，卢平从来没有见过。
　　理论上来讲，如此强大的咒语效果需要施法人强大的魔力和意念支撑，但是眼前的少年怎么看也只是十五六岁的模样，从这么小的容器中散发这么大的力量，少年的魔力池让人光是想象就感到不可思议。
　　“是的，”罗曼点点头，“您看上去不太好，需要一点巧克力吗？列车上应该有这些，可以的话最好让乘务员给学生们分发一点，大家需要这个。”
　　“你的课业成绩一定很好。”卢平眨眨眼，“乘务员已经在贩卖巧克力了，我还好，虽然看上去不是那么回事，但是身体和精神都很健康。”
　　他的话没说完几秒钟，一个突兀的声音在他们身边响起，神色匆匆的玛琪以及一位身着深紫色巫师袍的邓布利多出现在三人和摄魂怪之间。
　　“万幸，赶上了。”老人推了推眼镜，他有一双蓝色的眼瞳，在大部分时间，这双眼睛总是闪烁着智慧的光（斯莱特林们更愿意称之为校长先生施展诡计之前的预谋之光），此时老人的目光在全场环视了一圈，脸色称不上好看。
　　“福吉部长找我洽谈摄魂怪入驻霍格沃茨看守一事还没有最终结果，没想到这些‘得力干将’们已经将主意打到了霍格沃茨特快上。”
　　魔法部官员畏缩的低头，“我的上司告诉我您已经同意了这个提议。”
　　“显然，并没有。”老人甚至没有微笑，他先朝最后边的卢平点了点头，“我收到了你的提醒，莱姆斯，万幸你在列车上。”
　　“我没有出什么力，邓布利多教授。”男人摆摆手，“这位同学比我做的多太多了。”
　　邓布利多的脸上终于露出了一点笑容，“当然，莱姆斯，有小布莱克先生在总是很让人安心。”他最后将视线投向少年。“非常迅速地反应，以及令人惊叹的守护神咒，小布莱克先生，你完美的守住了列车上的这道防线，如果让它们进入，或许会出现很多我们预料不到的后果，所以，为了你的杰出贡献，我将……”
　　罗曼的眼睛随着校长先生的话一点点亮起来，一开学就为学院加上几十分，相信任何人都会对这样的结果感到满意。
　　“……我将向魔法部教育司为你申请特别贡献奖，并且会向威森加摩解释你在校外使用魔法的特别原因的。”
　　“……”
　　罗曼缓缓叹了一口气，强迫自己保持礼貌，“好的，感谢您的‘慷慨’，校长先生。”
　　邓布利多拍了拍手，“好的，那么，让我们先来将它们送走。”他一边说着一边抬起魔杖，和罗曼一样，老人没有念出任何魔咒，但一只巨大的凤凰瞬间钻出了魔杖头，它挥舞着双翼将四周的摄魂怪驱赶到更远的地方，那些慢一点的摄魂怪在碰到凤凰那明亮的躯体后竟然有被灼烧的痕迹。
　　这是一个被改动过的守护神咒，列车外的罗曼以及列车内的德拉科看着天空的大鸟想到。
　　因为邓布利多的强硬驱赶，魔法部所谓的摄魂怪进入学院看守计划暂时没有实施，下车的时候天色比以往要更暗一些，雨水淋在人身上带来粘腻冰冷的触感。半路上多耽误的半小时让正在成长期的学生们愈发觉得饥饿，大家排着队坐上马车，只盼望一会的分院仪式可以快点进行。
　　“那个守护神咒是你的吗？”德拉科照例和罗曼坐在马车的一边，他们一边清理着沾在身上的水汽一边讨论，铂金少年咂嘴道，“格兰芬多的一个男士说那是一条光带，梅林都要被这个精彩的发言气到复活。”
　　“但是比起光带，它是一种守护神反而更令人觉得惊讶和难以相信。”博比和艾米坐在他们的对面，现在忧心忡忡发言的正是小斯图纳特先生，“我从没有意识到我们的魔力差距有这么大，亲爱的罗曼，请问我在过去的四年里是不是很多次都对您过于放肆了？”
　　“我没有对同学出手的想法。”罗曼拍了拍他的狗头，“而且我只是更擅长这个咒语罢了，并没有你们想的那么夸张。”
　　“夸不夸张你看看明天的《霍格沃茨周刊——开学特别版》就知道了。”艾米笑眯眯的道，“克里维下车那会儿就给我看了他拍的照片，老实说，如果不是这孩子太小，我还蛮想把校报社团交给他的。”
　　“什么照片？”关于罗曼的信息，其他人永远比本人更感兴趣，艾米的面前立刻围了两个脑袋瓜，缠着女巫将照片赶快洗出来共同欣赏。
　　“到站了，各位。”罗曼打断另外三人的讨论，“下车吧，晚饭之前我们还有好一段时间要熬。”
　　如果说糟糕的天气对于老生们只是带来了一些麻烦，那么对于新生来说，在雨夜乘坐小船渡过黑湖简直是一场灾难，一个新生掉到黑湖的消息很快就传到了众人耳朵里，为了和巨乌贼争取这位‘人质’，大家的晚宴再一次向后推迟了半个小时。
　　“我希望邓布利多把所有话都留到饭后。”罗曼听到有学生小声咬牙道，“否则我要去投诉他苛待学生。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-13 18:00:00~2022-05-17 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苹果、居子兰、兀、59828892 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枕上诗书 94瓶；玄落明寒 21瓶；朝御 20瓶；零、居子兰 10瓶；59828892、Bean、渊、纤尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 守护神咒
　　不知道是不是艾米的招生简章起了大作用，今年的新生比起去年还多了几个，分院仪式之后邓布利多先让学生们享用了晚饭，然后才在大家浑浑噩噩的状态下宣读了几条公告。
　　其中包括不许把禁林当自己家，今年照例要换一位新的黑魔法防御课教授，另外再加一位顶班上岗的保护神奇生物学教授（说到这里的时候礼堂里没有很多人真心感到高兴），以及一段时间内大家要与摄魂怪和谐共处……
　　“我是不是幻听了？”
　　博比道，“摄魂怪与和谐共处这两个词怎么可能放在一起？”
　　“遗憾的是，虽然你的上下眼皮要粘在一起了，但你的耳朵依旧灵敏，”蒙太道，“邓布利多竟然真的同意把摄魂怪安排在霍格沃茨，我真的不想在前往霍格莫德的时候被他们来一个深情拥抱。”
　　“所以掌握一个守护神咒就显得尤其重要。”
　　“我可不学，大不了我跟在罗曼身后约会。”
　　“诸位，”主席先生忍无可忍，“我还没有聋呢！”
　　“哦，我们当然知道，”沃林顿笑嘻嘻的道，“这不正是在假意说给你听吗。”
　　“……”厚脸皮真的要不得。
　　校长的发言还在继续：“摄魂怪天生不懂得什么是请求或是借口。因此我警告你们每一个人：不要给它们以伤害你们的任何借口。我指望级长们，还有我们的男生学生会主席和女生学生会主席，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。”
　　“你看，这是来自校长的要求。”沃林顿小声对大伙儿说，长桌上有人偷偷乐了出来。
　　……
　　正如邓布利多所说，魔法部向来一意孤行，第二天一早，罗曼从地窖走上礼堂的时候，一扭头就看到了在城堡外各个通道口招摇的摄魂怪们。
　　“如果……能从它们的眼皮子底下逃出来，那么没道理她不能再这些玩意儿的看守下潜入霍格沃茨。”德拉科闷闷不乐的道，对于自己姨妈的称呼非常含糊其辞，不过据纳西莎所说，莱斯特兰奇在逃离阿兹卡班之前一直对自己的妹夫马尔福先生有诸多不满，实际上，这位食死徒觉得没有在黑魔王倒台后依然承认自己食死徒身份的巫师们都罪该万死。
　　所以即使是被大众用有色眼光解读的斯莱特林们也对这位逃犯有着诸多顾忌，毕竟谁也不能确定一个疯子的刀会先落在对手还是队友身上。
　　“所以邓布利多教授非常不开心。”或许这位老人会遗憾于自己没有在政治方面占有更多的地位，以至于当福吉想要以魔法部的名义胡作非为时，邓布利多不能在第一时间强硬拒绝。
　　“好了，你的第一节 课是什么？”
　　“古代魔纹。”
　　他们走到礼堂大门口，发现这的时间居然有人和他们更早，而且不止一个。
　　“早啊，布莱克学长！”一个小个子男生热情洋溢的挥手，他在刚才正在张贴一张招募海报，关于校报社急需吸纳新鲜血液的告示以及开学第一版报纸的贩卖方式。
　　“早，克里维先生。”罗曼在对方青黑眼圈上扫了一眼，“开学第一个晚上就熬夜不是一个好选择。”
　　科林·克里维，霍格沃茨二年级学生，一个充满活力的格兰芬多，哈利·波特和罗曼·布莱克的狂热粉丝，霍格沃茨报社的种子成员，此时面对偶像的忠告，男孩的兴奋大于悔过，或者说，他完全没有悔过，男孩将手里的报纸塞到罗曼手上，“请看，这些都是我昨天拍摄的照片，我特意去查了资料，您施展的守护神咒非常了不起，不愧是霍格沃茨的瑰宝！”
　　“……”霍格沃茨的瑰宝又是什么？主席先生只觉得自己一个头两个大，赶紧绕过他往礼堂走。
　　德拉科倒是对这一期报纸兴致勃勃，应该说他对罗曼的任何消息都充满了兴趣和耐心，以至于他暂时收起了自己的扑克脸展开报纸由上而下的阅读全文。
　　“不，住嘴。”罗曼不堪其扰的将一片吐司递到德拉科嘴里，“不许念了。”
　　“这是什么戏码？”艾米拉开椅子坐下了，“你们两终于决定公开惩罚那些没有另一半的人了吗？”女巫俏皮的捧着脸挤兑三年级斯莱特林，“怎么样？主席先生喂到嘴边的早饭是不是要更加美味？”
　　少年面对这一类调侃表现得坦荡的多，直到在对方的视线下把嘴里的食物咽下，他才慢悠悠的回道，“是挺不错的，香甜可口。”
　　“哦！我已经开始想念马库斯了。”艾米捧着心坐回原位，开始给自己的盘子里添置布丁。
　　在艾米之后，更多的学生陆续进到礼堂，和前几年一样，很多新生会假借路过来观摩一下被校报大肆宣扬的罗曼，好在少年全不介意，习惯大伙的注视是他所有面对过的挑战中最容易的一项，只要这些忍耐最后会有受益。
　　罗曼在暑假前就已经申请退掉了神奇生物保护学这门课程，因此在开学第一天的上午，他只有一节黑魔法防御课要上。
　　卢平教授的教室选址中规中矩，室内布置也简单干净，这让连续两年惨遭气味攻击的学生们重新对这门课程燃起了一丝希望。
　　比起昨天的疲惫，已经选上了新袍子的男巫状态好了很多，他手里拿着一份表格，开场白干脆利落。
　　“我看了一下过去几年大家的学习进度，因为一些不可抗因素，黑魔法防御学这门课程的进展有一些断裂，但是因为大家马上就要面对严格的O.W.Ls考试，所以我们不得不加快步伐，全力跟上应有的学业。下面，请翻开课本……”
　　不得不说，卢平教授在教学方面确实下了一番心思，他或许不比罗曼年年四年的几位教授更博学，但是按照他的进度去学习，通关O.W.Ls考试肯定是没问题的。
　　黑魔法防御学结束后，罗曼喜提本学期的第一次留堂。
　　“做教学助手吗？”少年垂眸道，“具体需要我做什么呢？”
　　“只是关于守护神咒教学的助理，在以往的课程中，守护神咒只是七年级学生们的选修咒语，但是今年不同，摄魂怪们的定力是不可高估的东西，我认为最好是对五年级以上的所有学生教授这个咒语，最好是大家在面对危机的时候拥有一击之力。”男巫解释道，“我会向校长申请这件事情，每个年级腾出两节课的时间专门来教授这个咒语，届时我需要一位强有力的助手，而看过了你昨天的表现后，我想不出除你以外更好的人选。”
　　“我需要考虑一下……”
　　“每节课会有20学院分作为特别贡献奖励。”
　　“但既然能帮助同学们更好的保护自己，又能为教授们分忧，我想不出拒绝的理由。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-17 19:13:52~2022-05-19 22:01:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：团团球 36瓶；WWW. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 受伤
　　下午的时候，罗曼有一节变形学的课程，变形学教室的窗户外正是广阔的黑湖和一望无际的禁林，再往远处一点，还能看到魁地奇球场上迎风招展的旗帜。
　　麦格教授在开学的第一节 课上依旧要求严格，她今天终于开始教授她在遥远的第一节变形课上给大家露的那一手——把课桌变成一头猪。回想在刚踏入霍格沃茨的第一年，所有的孩子都被女巫这举重若轻的魔咒震撼住了，随即便对这样‘生动有趣’的变形学燃起了兴趣，然而，即使在他们入学后的第五年，将无生命体短暂的变为有生命体依旧像梦靥一样笼罩着大家。
　　“这是地狱难度。”博比发愁的看着自己课桌上摇晃的猪尾巴，觉得今天不被留堂恐怕很难收场。
　　“的确，不过我想，麦格教授也没有指望大家用一节课的时间就掌握这个咒语，让课桌产生变化已经是比较不错的进步了。”罗曼脚底下的小香猪像是在应和少年的说法，前蹄点地跳了跳，差点把自己摔到另一边同学的桌子底下。
　　“哦，回来。”罗曼不得不朝它使了个飞来咒，在侧头的那一瞬间，一道阴影从窗户的方向遮到他脸上，而这道阴影的来源源自于从城堡外一飞而过的一头神奇生物，它有着马的身体，后腿和尾巴，鹰一样的前爪、双翼以及脑袋，从短暂的凝视中罗曼看到了这个大家伙身上的另一个生物：“这不是学生们应该接触的，这是鹰头马身有翼兽……”
　　“什么什么？”博比放弃了自己的猪尾巴桌子把脑袋伸了过来，这时它已经飞走了，但是依旧能看到天空中这个大家伙的背影。
　　“斯图纳特先生，以及，布莱克先生，在课堂上不要走神，更不能公然交头接耳……”两人的动作将教室另一头做指导的麦格教授吸引了过来，女巫怒气冲冲的赶来，“就算你们今天完成了所有的练习——但是我对于这一点保留怀疑，斯图纳特先生——你们也不该，哦，梅林！他怎么能教学生们这个？”
　　“这正是我们觉得不可思议的地方，麦格教授，刚才一个孩子骑着鹰头马身有翼兽从我们的窗户边飞过去了，好像是哈利·波特。”
　　麦格教授又一次倒吸了一口凉气，“我得离开一下，你们，在我回来之前，自己进行练习，如果在我回来之后一些人的成果还是不尽如人意的话，我会考虑安排本学期的第一次留堂练习。”
　　博比高兴的都要跳起来了，在女巫离开教师的第一秒，他就拉着自己的桌子摆在罗曼身前，“一本《霍格沃茨城堡密谈》。”
　　“？”少年挑了挑眉，“你应该知道我对所谓的城堡密谈并不感兴趣。”
　　“但是你会满意这个。”博比继续推销道，“这里面记录了霍格沃茨出现过的所有神奇生物和魔法材料。”
　　“听起来不错。”罗曼没有掩饰自己的满意，也没打算拒绝，“但是作为报酬有些过于贵重了，如果你愿意的话，我可以负责你本年度的所有变形课进程，保证你能够通关学年考试的那种。”
　　“不不不，”博比忙不迭的退后，“请你离普通学生的学习生活远一点，学霸先生。”
　　“呃——，事实上，这个是我爸爸的主意，他想要以此向你预约一个个人采访，独家的，深入的，全面的。”
　　“什么方面？”
　　“所有方面。”博比摊手，“但是肯定不会公布你不想公布的信息。”
　　“成交。”少年点头，随后在博比的要求下把课桌变成了半桌半猪的状态，因为这样才更符合一个初次接触这个咒语但又表现的不错的学生的成果。
　　但可惜的是，这样的巧思妙想最后没有等来麦格教授的欣赏，一直到课堂结束，女巫也没有回到教室。
　　“出事了，一个学生被鹰头马身有翼兽抓伤了。”走出变形学教室的时候一个格兰芬多学生高喊着最新消息从他们面前跑过，“是一个斯莱特林，那个马尔福。”
　　“德拉科？”蒙太探头道，“怎么回事？”
　　他的块头比起四年级要更高大，在他的瞪视下，那个学生立正站好，结巴道，“不，不知道，我只看到麦格教授和他们一群人去了医疗翼，那个马尔福躺在担架上，流了很多血……”
　　罗曼只觉得自己的脑袋有一瞬间的空白，接着是刚才从窗户边看到的那怪兽锋利的爪子和嘴的画面，鹰头马身有翼兽的危险性不需多说，它们只需要轻轻一下，足矣让一个没有防备的成年人重伤。
　　“罗曼，你去哪？”
　　“废话，他当然是要去医疗翼了。”
　　医疗翼的大门虚掩着，里面喧闹声一片，其中夹杂着少年的痛呼声和庞夫蕾夫人的斥责声。
　　“鹰头马身有翼兽！啊哈！即使是成年巫师也不敢说能够面对它们全身而退，天可怜见的，往年的三年级学生面对护树罗锅还得三人一组去观察呢，你居然告诉我你给他们安排的课程是学会如何与鹰头马身有翼兽和平相处？”
　　“它们平时不是这样的，”罗曼听到海格的解释声在屋子里响起，“大多数时候它们都十分温顺……”
　　“阿兹卡班的囚犯们也不是随时随地在杀人，”罗曼冷声道，伴随着他的声音，少年从门外进来，走入其他人的视野，“大部分时间他们就像普通巫师们一样生活，但是谁也不能否认他们的危险性。”
　　少年此时是在场的所有人几乎没有见过的模样，他的身上真正弥漫着属于布莱克家族的偏执和冷漠，他黑色的眸子短暂的扫视了一圈在场的人，最后落在了躺在床上的德拉科身上，因为他的注视，刚才还挑剔呼痛的德拉科闭紧了嘴，铂金少年的脸色因为失血过多而更显苍白，他把自己的胳膊往下缩了缩，但这个动作立刻遭到了庞夫蕾夫人的呵斥。
　　“不要动，男孩，你知不知道自己的伤口有多大？”
　　“哦，因为它完全不痛了，夫人，所以我……哦！”少年的谎言换来了庞夫蕾一个不满的轻拍，这个动作立刻引发了德拉科的又一声痛呼。
　　“……”完了，慢一步反应过来的德拉科心虚的看了一眼站在床脚的罗曼，掩饰失败，现在对方看上去似乎更生气了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-20 18:00:00~2022-05-24 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫 20瓶；鲸落于海 10瓶；雾沙、莫言、January一月 5瓶；Bean 2瓶；52Hertz、玄霽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 婚约者
　　“好了，潘西，能不能不要哭了？”在罗曼的目光下略显局促的看向一边，黑头发的三年级姑娘正真情实感的流着泪，“我还没有死呢，姑娘。”
　　“如果不是麦格教授，你已经被它们撕碎了……”
　　“不是的，”海格窘迫的解释，“巴克比克不会这么干。”
　　但是这个房间里没有人认同这个观点，除了他自己。
　　“他的情况怎么样？夫人？”罗曼看向刚刚忙活完的庞夫蕾夫人，女巫的嘴是紧抿着的，眉头微微皱着。
　　“处理的差不多了，幸好送来的及时。”她道，“最严重的伤口在肩膀外侧，整个被撕开了，当然巨力下的摔倒也造成了一些擦伤和震荡。”
　　“您辛苦了。”少年道，随即，他将视线投向病床，“那么现在，谁能告诉我这件攻击事件的经过？”
　　“呃，或许我能。”布雷斯·扎比尼在众人的视线中举手，“波特和德拉科在讨论谁的骑行姿势更自如，然后那个大块头从后边把头搭在了德拉科脑袋上，嗯……你知道的，他把头发视为生命，更何况在被意外靠近的情况下很多巫师的第一反应就是反击……”
　　不用说，一向被家族训练的极为警惕的少年在第一时间发动了咒语，它或许不是杀伤性很大的咒语，但是一定是带有伤害的，这样的咒语激怒了靠近过来的鹰头马身有翼兽，最后的结果就是德拉科在混乱中被攻击了，如果不是麦格教授及时赶到，已经被抓倒在地的德拉科或许还会受到更严重的伤害。
　　罗曼抚掌，慢吞吞的道，“我想知道，造成这一切的……这只危险魔法生物会受到怎样的处理？”
　　“当然是处死。”潘西哽咽着道，“它差点要杀了德拉科……”
　　“打住，”病床上的人少年无奈的道，“我不会被它抓中第二次，即使麦格教授不出现……咳……我是说，这些能不能后面再讨论？我现在需要休息。”
　　“我同意。”罗曼点头，“我会将今天的事情一字不漏的告知马尔福先生，我想他一定会感到欣慰，关于他的儿子在十三年后学会了和一只鹰头马身有翼兽搏斗。”
　　“绝妙的主意，小布莱克先生。”低沉的声音从门外传来，声音的主人手里握着一瓶魔药，“那么这个愉快的重任就交给你了，请务必也将我的问候一并带到，期待他的回复。”
　　“不，我爸爸会嘲笑我到明年的。”德拉科的脸色比刚刚受伤时还要苍白，最担心的事情终于还是发生了，果然越亲近的人越知道如何让他难受。
　　……
　　因为要潜心修养，德拉科不得不在开学的第一天就喜提假日，布雷斯拍着胸脯保证会为他记好各科笔记，但是德拉科认为比起永远在魔法史上睡成鼻涕虫的舍友，直接用罗曼过去的笔记才是最好的选择，前提是现在少年不这么满脸严肃。
　　“没有他们说的那么可怕，罗曼。”在所有人都离开后，病床边只留下了被庞夫蕾夫人特需批准的黑发少年，此时他正在一声不吭的为病人更换药剂，面无表情的样子让德拉科手脚都不自在起来。
　　“我知道。”抹好最后一块药，罗曼抬起头来，“你和波特到底为什么对峙起来？”什么争论见鬼的谁的骑行姿势更自如，哪怕是波特也干不出这么幼稚的事情来。
　　“哦。”德拉科含糊的咕哝，“就是布雷斯说的那样。”
　　回应他的是罗曼一声短促的冷笑，“你不想我直接去问波特吧？现在你还有直接交代的机会。”
　　“……”两人对视了三秒，先败下阵来的少年用健康的那只手从口袋里摸了摸，掏出了一封信扔在病床上，“是这个，行了吧，那个已经毕业的伍德托他给你的。”
　　那封信上散发着香气，包装也十分精美，如果把它夹杂在情人节的信件里那一定能完美融合，但是在医疗翼冷冰冰的床单上，它就显得格外扎眼了。
　　“给我的？”罗曼用两根手指拿起信封，拆开阅读里面的内容，这大致是一封非常含蓄的情书，大意就是说写信人意识到少年可能并没有读过今年情人节收到的情书们，为了郑重表达自己的心意，他决定重新修书一封，再由一个靠谱的信使（在这一点上罗曼表示十分怀疑）转交给他。
　　这封信只代表了写信人对于自己校园暗恋的一个终结，也并不期待收信人能够给予自己正面的回应，‘但是我认为我应当正视自己曾经萌发的这样一种美好的感情，也很庆幸在学生时代曾遇到过像你这样优秀的人，所有华丽的赞美与你都这样相配，而我只是被光芒所吸引的众生之一……’
　　罗曼一目十行的看完了这封与其说是情书倒不如说像是心情倾诉一般的长信，“这有什么可吵得？”
　　“他写了什么？”德拉科不高兴的抿着嘴问。
　　“自己看，”罗曼将信纸递过去，“只是抒发了一些心绪，我猜他这会正和新的魁地奇队友打的不亦乐乎呢。”
　　这猜测的可能性极大，罗曼早就在暑假的某一天早晨从《预言家日报》的体育板块看到了某某球队注入新鲜血液的新闻了，照片里的伍德骑着扫帚像只放飞自我的狗子，那表情只是用高兴来描述都略显含蓄了。
　　德拉科的阅读速度要慢得多，但是从罗曼的角度能看出少年皱着的眉毛在一点点松开，直到最后，他放下信纸，“这么说，你不会和他在一起咯？”
　　“我保证。”罗曼将信纸和信封一起消影无踪掉，低声说，“况且，我现在已经有了认定的目标。”
　　“斐已经在给你安排了吗？”病床上的人少年好奇的问，“在中国的时候？”
　　罗曼把他从头到脚扫视了一遍，扫到德拉科的不自在重新上线，才没好气的道，“小孩子少关心大人的事。”
　　“我不是小孩子了！”德拉科抗议，“妈妈说明年暑假就会给我安排婚约者。”
　　“哦，是嘛。”罗曼别开眼，“我很相信纳西莎的眼光，”他麻溜的把药瓶和器材收拾好端走，“我先回去了，你好好休息，如果有需要就叫玛琪喊我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-24 18:00:00~2022-05-27 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：德拉科·马尔福 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：在水御方 37瓶；枕上诗书、岸雪、寒露连霜降 20瓶；恭酒 10瓶；MINGj 3瓶；备考、鸩异灵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 巴克比克
　　“罗曼？”德拉科受伤的第二天上午，海格在图书馆找到了正在看书的罗曼。
　　“我想和你了解一些情况，”大个子说，他的身后还有两个人，是哈利和罗恩。
　　接触到罗曼的目光后两个人互相看了看，“赫敏的课程太多了，”哈利解释道，“而且她的很多课程都是重叠的，所以我们没有叫她一起。”
　　“我听说她选修了全部课程。”罗曼点点头，“这很难得，青春的时光非常宝贵，在这个阶段哪怕多付出一些时间用来学习也是值得的。”
　　恐怕他是霍格沃茨里少数能够理解赫敏选择的学生。他们一起穿过草地来到黑湖边上，现在的阳光正好，有三三两两的组合坐在树荫下闲聊或者看书，罗曼四人的到来引来了一些关注，不过因为有海格这个新任教授在场，没有学生起身过来和他们说话。
　　“我们想找你问问巴克比克的事情，”因为少了唯一的头脑和社交担当，海格在四人的屁股还没沾上草坪就单刀直入的开口了，“我昨天听说马尔福要起诉它。”
　　哈利用手肘拼命戳了戳海格，用清嗓子的声音盖过场上的尴尬，“呃……马尔福的伤怎么样了？”
　　“还在休养。”
　　“哦，希望他快点好起来。”哈利表情别扭的说着祝福，“庞弗雷夫人的医术一向高超，相信治好他一定会很快的。”
　　罗曼的表情缓和了一些，“承你吉言。”
　　有了这基本的寒暄，后边的开口才没有那么生硬，“马尔福应当和你说了，我们两个在课堂上因为一些事情起了争执，这件事分去了他很多的注意力，也导致了这次的攻击事件。”波特捏了捏手指头，“我的意思是，鹰头马身有翼兽确实比较危险，但是在它受到攻击之前，那个大家伙还是挺喜欢马尔福的，最少它就没有把脑袋搭在我头上。”
　　“但是他们却要处罚它……”
　　“听我说！海格，”救世主男孩恨不得跳起来堵上他的嘴，“咳……海格的意思是，这件事的关键人是怎么想的？我相信马尔福在受到攻击以前应该也挺喜欢巴克比克的，他们在天上飞的时候配合的很好。”
　　“我会把这个问题转述给德拉科。”罗曼点点头，“不过比起鹰头马身有翼兽，你们更该担忧一下这节课的授课人，即便一把刀是无罪的，把凶器带到人群中的那个人也一定有罪。”
　　海格的脸一下子白了，他终于意识到自己刚任教的职位或许很快就会失去，“不，我在之前就说过，不要去侮辱鹰头马身有翼兽，更不要主动攻击……”
　　“但你没说过教具会主动靠近学生，也没有及时终止这次教学事故，”罗曼向来不会在需要公证的时候夹带私情，因此他如今的发言近乎冷漠，“如果你不能教会你的‘巴克比克’做一个安分的教具，就不该让几乎没有自保能力的三年级学生近距离接触它。”
　　……
　　“所以说你给了那个大个子当头一棒，随后又默默的来替他和我说情？”德拉科无意识的用手敲打课本的封皮，经过一个晚上的修养，少年的伤口已经差不多痊愈了，不过今天早上来自马尔福先生的家书勒令他在抄完十遍家训之前不能踏出医疗翼半步，这个惩罚让少年对造成这一切的两个主角——海格以及巴克比克的观感差到了极致。
　　“我没有替他求情。”罗曼把德拉科花费一上午时间抄写好的羊皮纸整理到一起，“我只是觉得你确实挺喜欢那头鹰头马身有翼兽的，昨天在扎比尼先生陈述事实时你甚至还稍稍为它做了开脱。”
　　“我承认，它确实还挺符合我的审美的，”德拉科别扭的道，随即有些恼怒的嘟囔，“但是我受伤了！总要有什么东西为此付出代价，就算我觉得那头鹰头马身有翼兽还不错，可也远远没到我为它白白裂开这么长一条伤口的地步，”少年的两颊透出一些愤怒引发的粉色。
　　“好的，我只是想要知道你的态度。”罗曼将羊皮纸放回到桌子上，“既然如此，我这段时间会多提供一些神奇动物伤人后的判决案例给姨夫。”
　　德拉科的脸上闪过一瞬空白，“……等下，”他相信罗曼绝对是一个说到做到的人，这也就意味着，如果真的叫他去搜集案例，那头傻大个多半没有好下场，铂金少年不禁回味了一下骑在巴克比克身上划过天空的感觉，那和扫帚比起来又是另一种畅快，布雷斯说得对，那个傻大个确实挺喜欢他的……
　　“我的意思是，如果我能从这件事中获益，那么放他们一马也没那么难以接受。”病床上的人少年慢吞吞的讲，“而现在，确实有这么一个机会。”
　　罗曼有充足的理由怀疑德拉科说的所谓的‘获益’只是一个放过巴克比克的借口，十月初，本学年的第一场魁地奇学院赛即将开始了。
　　马库斯毕业后将魁地奇队长一职交给了蒙太，相比于视魁地奇为生命的马库斯，蒙太在魁地奇方面的热情没那么惊人，甚至他的技术在整个球队中也不是最顶尖的。
　　“我只是一个承接式的人物，这一点我非常明白，”在第一次球队会议的时候他坦言道，“不过我会尽自己所能维护斯莱特林的荣誉，而在这期间，希望诸位都能好好配合我，我知道，队长走了之后有些人觉得松了一口气，”蒙太微微一笑，“但是大家要清楚，布莱克主席还没有毕业呢。”
　　“别再吓唬我们了，队长，”沃林顿笑嘻嘻的说，“我们不如来讨论一下第一场的战术安排，据我所知，格兰芬多的魁地奇队长在今年暑假签约了正式球队，甚至直到现在还跟着到处打比赛呢，虽然不想夸赞对手，但是我得说，经过了这一圈比赛之后那个伍德会更令人头疼。”
　　“我有个主意。”坐在蒙太身边的德拉科开口道，“既然不知道他们的深浅，不如叫其他队来替我们探一下，刚好，”他举了举自己的胳膊，“我受伤了，所以为了照顾伤员调换一下比赛顺序，似乎也无可指摘。”
　　，，
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章有宝子提醒我木头学长还没有毕业，不得不说我直接给他忘记了，随意在本章进行一点修改，让木头学长和查理一样，在七年级的时候签约到球队，然后大部分时间跟着球队去打比赛这样子。话说，今天618宝子们都败家了吗？
　　感谢在2022-05-27 18:00:00~2022-05-31 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰、idraco. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苹果 50瓶；朝御 30瓶；玄落明寒 21瓶；霜花剑上 20瓶；Bean 3瓶；来dou来了、黄烦烦才不烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！，，，，，，“，，”，“，，，，”，“，……”，，”“，，”，“，，，，，，。”““。”，“，，，，”，“，，。”


第133章 潜入
　　卢平教授的提议很快得到了校长的同意，于是在开学第二个星期开始，每天晚上7点半到八点，罗曼都要作为教学助手陪同卢平教授为三到六年级里愿意学习守护神咒的学生们做指导。
　　“因为摄魂怪的入驻，学校里已经变得不再安全，诚然，它们的到来是为了预防更坏的事情的发生，但是这些飘荡在城堡外的生物一定无时无刻不在垂涎着新鲜的灵魂。”一个多星期的修养让卢平教授更加神采飞扬，课堂上很多自愿前来的女生都是为他温文的外表买单。又或者，为了站在他身边的斯莱特林王子殿下。
　　“所以，学会这个咒语对于所有人来说都很有必要，尤其是在十月份，你们将迎来本学期的第一个霍格莫德周末，那时候你们将离开城堡，然后不可避免的与它们有接触，我不希望将大家的生命安全寄托在摄魂怪的良知上，所以在邓布利多校长的批准下，这堂紧急课程开通了。”
　　今天安排的学生是三年级的斯莱特林和拉文克劳，由于家庭或自身原因，这些学生在来上课之前基本都了解守护神咒的用途和原理，这极大的节省了课前科普工作，即便是有一些看不上卢平教授的小蛇们，在讲台上罗曼的注视下也变得出奇的可爱和‘好学’。
　　“非常好，看来今天我们能够更快的步入正题，”在发现台下学生们的基本知识都掌握的不错后卢平教授欣慰的道，“在一个星期前的霍格沃茨特快上，我们就曾经遭遇过一次摄魂怪的失控事件，也是在那次机会中，我发现了一位守护神咒的高手——罗曼·布莱克同学。”
　　他往身边稍稍伸手，像之前的几天一样，台下响起了捧场的掌声，并且因为是斯莱特林的主场，这掌声听起来更加热烈。
　　“……我还是想不明白，罗曼学长是怎么在发明魔药的同时参加各种比赛，然后抽空保持自己的课业成绩并把持住学院加分的？”扎比尼悄声问德拉科，“而现在你有告诉我他还是一个魔咒高手？”
　　“因为天才和普通人生活在两个世界。”德拉科志得意满的道，看上去比他自己受到夸奖还要高兴。
　　“所以你们两个在一起的时候他都在学习吗？”
　　“哦……”德拉科回忆了一下，只觉得虽然罗曼大部分时间的确是在看书，但是他们在一起时少年总能空出时间来陪他研究神奇生物，或者外出游玩什么的，以至于很多时候就连德拉科自己猛地知道对方又掌握了什么新技能都会感到惊讶。“有没有可能，他学起东西来，并不像你想的那样需要反复练习？”
　　“……谢谢，麻烦不要再说了。”扎比尼面目表情的退到一边，不是很想知道自己和别人的差距到底有几个魁地奇球场。
　　罗曼在卢平教授的要求下为大家展示了他巨大的守护神，就像麦格教授经典的把课桌变成猪一样，这条威武的守护神足矣激发起孩子们学习这个咒语的热情，当三年级到六年级的所有学生都上过一节守护神咒课程后，幻想自己的守护神成为了学生们最津津乐道的事情。
　　“我一路走过来听到了不下5个格兰芬多扬言自己在夜深人静练习的时候看到了自己的守护神是一头高大的狮子。”艾米把书包挂在一边，坐下道，“你误导了他们，罗曼，这群孩子以为守护神咒是挥挥魔杖就能成功的事情呢。”
　　德拉科给自己填了块面包，装作惊讶的道，“难道不是？就在昨天我已经成功使出了这个咒语。”
　　他的声音之后伴随着三年级斯莱特林们与有荣焉的小声议论，就像罗曼一样，德拉科同样拥有着让同年级学生倾佩折服的能力。
　　“我当然不是说你，亲爱的，下课就往罗曼寝室跑的，德拉科少爷。”艾米笑眯眯的道，“我没有哪一秒怀疑过你的实力。”
　　“……”反驳的结果就是德拉科的耳朵在对方调侃的目光下微微红了。
　　“霍格莫德周的时间定下来了。”一边的罗曼挑开话题，“今年的时间比往年都晚。”
　　“什么时候？”艾米的注意力第一时间被吸引了，“我最近急需定做一款新袍子，你知道，沉重的课业让我整个人瘦了一圈。”
　　看得出来，这位姑娘在说这句话的时候虽然皱着眉头，眼睛里却是藏不住的雀跃，她身边的女伴假装推了她一把，对于艾米抛下大家自己独自瘦下来的行为非常不满。
　　“万圣节前夕。”
　　“前夕？那还好。”艾米点点头，“如果是万圣节之后那我只能选择在猫头鹰上订做袍子了，否则《霍格沃茨周刊》根本来不及印刷。”
　　“我不知道是否应该称赞你的敬业，女士。”罗曼擦了擦嘴角，“你应该赶快为报社安排接班人了，就算你爱它如命，但是即便是马库斯，也没能为了热爱的球队留级。”
　　“知道了，主席先生。”艾米叹了口气，“如果你留意过这一期的报纸，就应该发现它和之前的风格略有不同——个人崇拜风格极强，所以你应该知道我属意的是谁了吧？”
　　哦，略有猜测，罗曼倒吸一口凉气，觉得艾米挑选接班人的眼光和挑选男友的眼光一样刁钻又离谱。
　　……
　　霍格莫德周末的这天，罗曼只来得及和德拉科逛一个上午就匆匆返校了，他必须去为晚上的万圣节布置忙碌一番，而大部分斯莱特林们需要留出至少三个小时的时间让自己‘美观又精致’的出现在万圣节晚宴上。
　　很多学生会不理解为什么有人愿意拿出这么长时间去收拾自己，只能说，这么吹毛求疵又挑剔任性的特征不愧是斯莱特林，他们已经不生活在精致至上的巫师时代了，但是这不妨碍他们追求这样的假象。
　　晚宴上罗曼第一次捡到了赫敏的新宠，那只姜黄色的大猫亦步亦趋的跟在狮子后边，巨大的体型差让它看上去像一个模型。
　　德拉科和罗曼安静的坐在长桌旁进食，日常忽略时不时一闪而过的白光，就在优美的舞曲即将响起之前，礼堂的大门被从外边推开了，这段时间一直不愿意出现在大家面前的海格站在门外，他的身边跟着一个男巫，是已经在魔法部傲罗司就职的小天狼星·布莱克。
　　“出事了，校长。”海格的大嗓门在整个礼堂响起，“傲罗司接到通知，逃犯莱斯特兰奇在半小时之前出现在霍格莫德村，疑似往学校方向潜入。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-05-30 18:00:00~2022-06-03 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：第八个早晨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：January一月、清 10瓶；Bean 9瓶；流年 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 守夜
　　彼时德拉科正在帮罗曼把一绺垂下来的淡金色长发别过耳后，他们两个今天决定把自己的发色和对方互换一下，这效果出奇的好，从晚宴开始到现在两人已经谋杀了艾米大半的胶卷。
　　小天狼星约过人群疾步走向邓布利多，事态可能比海格说的还要严重，在他与邓布利多短暂的交流之后，礼堂里的学生们诡异的安静下来，大家齐刷刷看向主宾席，等待校长先生接下来的安排。
　　“我不得不向大家重复这个不好的消息，我们校园内可能混入了危险因素，”邓布利多声音洪亮的道，“为了保证大家的安全，我将在今晚组织全体教授对城堡进行一次大排查，这就意味着，大家将会在一会儿度过一个奇妙而团结的万圣节之夜——现在，各院院长带着本院的孩子们回到寝室进行整理，半个小时后大家带好个人物品返回到这里休息。”
　　“什么意思？”有学生不明白的道，“我们要在这里睡觉？”
　　“显而易见，除非你想要和在逃杀人犯相拥而眠。”双胞胎之一的少年笑嘻嘻的道，“好了伙计，麻烦挪挪位子，半个小时里还包括我们的洗漱时间，所以不要挡在这里好嘛？你已经浪费掉我挤牙膏的功夫了。”
　　斯莱特林休息室距离礼堂不算最远，仅次于坐落在霍格沃茨厨房边的赫奇帕奇，罗曼回到房间给自己洗了一个战斗澡，拎着湿漉漉的头发收拾东西。
　　“狮子，好姑娘，你得跟在我身边。”最后的任务是让大猫自觉走进施了空间咒的宠物笼子，这非常难，平日里异常善解人意的狮子坚持非暴力不合作，眼看距离半小时的结束时间越来越近，少年认命的给它套上遛猫绳，拎着东西返回到公共休息室。
　　斯内普教授带着孩子们重新返回到礼堂，这里已经做过了一番布置，几百个紫色的睡袋排列在地上，天花板被调成了点缀着星星的夜幕，各学院的级长们别要求负责入口的看守，而男女学生主席则留在礼堂中统筹调度。
　　罗曼把狮子塞进本属于自己的那个睡袋里，它太大了，考虑到不是所有学生都喜欢这种巨型毛茸茸，大猫只能可怜巴巴的在睡袋里卧下。
　　“莱斯特兰奇真的会混进学校吗？”女学生主席靠近少年不安的问，在一众惶恐不安的面孔中，一脸镇定的罗曼很容易成为众人的主心骨，尤其是在教授们都离开以后，站立在礼堂中央的斯莱特林轻易就带给了学生们一种安全感。
　　“谁也不能确定，但是考虑到代价是所有人的安危，教授们不会用猜测的结果去赌。”罗曼用眼神扫了一眼企图开一个小型夜谈会的格兰芬多们，在他的注视下，以两个红发韦斯莱为首的小团体立刻乖乖闭嘴。
　　时间到了十一点，大部分人都陷入了沉睡，这是一次罕见的经历，关于全校学生共同度过万圣夜，当然，礼堂里也有一些至今睁着眼睛瞪着天花板的学生，比如绿眼睛的救世主男孩，比如一直和主席先生‘眉来眼去’的德拉科，甚至于一直想要找借口开溜偷偷去做报纸制作的克里维先生。
　　“如果你坚持要在我眼皮子底下犯错，克里维先生，”罗曼拎着男孩的后领子，“我只能选择将你教给麦格教授处理，刚好，再一个小时应该就是她来进行巡视了。”
　　怕院长到骨子里的男孩拼命摇头，终于放弃了自己熬个通宵的念头，制作报纸确实很吸引人，但是麦格教授绝对是霍格沃茨中最不好惹的教授之一。
　　凌晨三点的时候，罗曼几个学生不得不用精力药剂来维持清醒，幽灵们不再有聊天的兴致了，他们沉默的排列在礼堂四周，发出淡淡的柔和的白光，没多久，一阵脚步声在礼堂入口处响起。
　　“有什么情况吗？教授？”女学生主席上前一步问道，被询问的对象摇了摇头。
　　“万幸，没有不好的发现，一切都在掌控之中。”邓布利多说道，“看来莱斯特兰奇只是在霍格莫德转了一圈，暂时没有入侵学校的打算。”
　　他的玩笑无人欣赏，罗曼看到女学生主席兀自打了个哆嗦，让一个学生理智的面对一位在逃黑巫师还是有些过于勉强了。
　　“魔法部怎么说？”罗曼看向跟在后边的小天狼星，这会他正忙着在人群中搜索他的宝贝教子。
　　“啊？”男人愣了一下，随后不情愿的道，“魔法部希望让摄魂怪进入学校协助调查。”
　　“非常荒唐。”罗曼直白的道。
　　“确实，但是我恐怕，只要我还在霍格沃茨一天，就不会允许它们踏入学校的半个门槛。”邓布利多冷冷的说。
　　“令人感人的发言。”斯内普教授淡淡的说，“现在，是不是可以让这些看守到3点的学生们去休息了？我记得霍格沃茨并没有赋予级长和学生主席无限熬夜的能力。”
　　“哦，你说得对。”麦格教授恍然道，“这都已经三点了，这些可怜的孩子，他们都需要好好的休息。”
　　“虚晃一枪。”德拉科枕着大猫看着天空，“但是莱斯特兰奇的确没有在霍格沃茨自爆的必要，我们都知道，她是黑魔王的狂热崇拜者，所以在没有找到黑魔王之前，她不会铤而走险的，我更倾向于她是去猪头酒吧收集信息的。”
　　他们此时正坐在黑湖边讨论两天前的万圣夜惊魂事件，确切的说，是德拉科在分析，罗曼在翻阅饲养鹰头马身有翼兽的书本。这两天德拉科用他的“残臂”干了件大事，所以从心理上给自己找了个台阶下的铂金少年兴高采烈的决定将带走巴克比克作为这头鹰头马身有翼兽的处罚，而马尔福庄园宽敞的后山就是少年为‘罪魁祸首’精心挑选的‘服役监牢’。
　　万圣节后的没几天，本年度第一场魁地奇球赛开始了。托德拉科胳膊的福，斯莱特林的队员们得以在这样一个坏天气里安逸的坐在看台上观察有力对手的最新战斗方式，刚从校外回来的伍德知道两队的比赛顺序被调换后气到骂人，但是没有办法，随着霍琦夫人的一声哨响，赫奇帕奇队和格兰芬多队不情不愿的升上上天空。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-03 18:00:00~2022-06-07 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天王星卧底 64瓶；BAEK HYUNnaae 28瓶；蓝繁缕、以休伯利安的名义、阿蛋 10瓶；Rubidium 6瓶；楠楠、Bean 5瓶；黄烦烦才不烦、岚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 愤怒
　　今天的天气实在不适合比赛，空气里湿润的水分能迅速让穿在外边的袍子染上水汽，当大家坐在看台上时，能听到天空中传来的轰隆隆的雷声，虽然还没有下雨，但是巨乖都能看得出来，第一滴雨水随时会降落在众人身上。
　　“这让我觉得之前的决定更加值回票价。”德拉科心满意足的道，罗曼愿将这句话称之为马后炮式的挽尊，不过考虑到做出这样决定的出发点大概是因为少年的善良，罗曼又觉得身边的德拉科散发着说不出的可爱。
　　“这样一来格兰芬多就会对决赫奇帕奇，我们刚好可以观察两只队伍的水平和喜好。”蒙太坐在他们的后一排，虽然他本人不是一个魁地奇疯子，但是他对魁地奇的热爱也是毫无疑问的佼佼者，罗曼怀疑他在魔药课上记的笔记也没有此时详细。
　　“格兰芬多我还能理解。”博比懒洋洋的道，“但是赫奇帕奇是怎么回事？我不觉得在过去的几年里他们造成过什么威胁。”
　　他说得对，自打罗曼进入霍格沃茨开始，赫奇帕奇就没有拿到过魁地奇杯的前二名。
　　“今年不一样，你个外行。”蒙太叹了口气，“你知道，今年毕业的学生里不仅有斯莱特林的魁地奇队长，还有赫奇帕奇的，之前的赫奇帕奇队因为队长的性格原因一直不争不抢的，他们打球的话是真的娱乐大于比赛，但是现在，赫奇帕奇换上了新的队长。”
　　“哦！这个我知道。”扎比尼突然接话道，“塞德里克·迪戈里，赫奇帕奇的小王子，我的好几个女朋友都对他很赞赏。”
　　“……”众人不知道从他这句话里的哪里开始吐槽比较好。
　　但是扎比尼浑然不在意自己刚才扔下的炸弹，又开始了新一波的输出：“但是传闻他有喜欢的人了，男性，在咱们院，是同一届。”
　　“你不如直接报主席先生的名字。”博比眼睛冒光的说，看得出他对这个八卦非常有兴趣，“可以啊罗曼，格兰芬多队长还没有毕业，又来了一个赫奇帕奇队长，如果把你吸收进球队我们岂不是不战而胜？”
　　“注意，斯图纳特先生。”罗曼皮笑肉不笑道，“我要对你施恶咒了。”
　　活跃的少年立刻做了一个闭嘴的动作，来自主席先生的报复可不是闹着玩的，相信全校没几个学生胆敢挑战这位的威严。
　　德拉科突然从鼻腔哼了一声，“就算这样他也休想从我手上抓走金飞贼。”
　　“没有人怀疑这一点，但是不可否认的是，他飞得确实不错，空中转向干脆利落，而且远不是不争不抢的性格，当然，过去的两年里他同样在赫奇帕奇球队，但是魁地奇杯依旧是我们的。”蒙太笑道，“好了，比赛要开始……哦，下雨了。”
　　从开始道彻底肆虐，这场暴风雨只用了不到三秒的时间就转化完成了，带着力道的风裹着雨点打在众人身上，如果不是提前施了咒语，他们会在一秒内湿到内裤。
　　“要我说，比起打比赛，他们更应该关心怎么保持飞行而不是被风吹走。”沃林顿幸灾乐祸的道，“赞美德拉科，这场比赛避开的恰到好处。”
　　因为他的捧场，德拉科从刚才开始就冷冰冰的脸上有了一些缓和。
　　这样的天气那些所谓的战术和特长根本无从发挥，从台下的角度只能看到天空中比雨滴大不了多少的几个人影，他们在风雨里穿梭，但是大部分时间都在努力矫正自己的飞行方向——高空中的风力量要更大一些。
　　雨伞拦不住下坠的雨滴，如果不是强制要求观看，大部分女生都会选择火速回到城堡，然后凑到壁炉旁边把自己烤干。
　　比赛进行了一刻钟后，格兰芬多队叫了暂停，场上的比分是70比20，看得出来赫奇帕奇的确有进步，但是和格兰芬多比起来依旧有些差距，现在比赛的关键是看谁更先一步抓到金飞贼，在这方面罗曼更看好塞德里克，倒不是因为看出了他的技术有多高超，纯粹是因为在两个找球手中，他是更能在风雨中保持飞行方向的那个，因为更壮实的身材。
　　“金飞贼出现了。”德拉科突然道，“在波特和迪戈里之间。”
　　很难相信他能在地面上眯着眼睛观测到天空中的那个小金点，但是他应该是对的，天空中两个找球手突然同时动作了起来，塞德里克要出发的更早一些，但是哈利的扫帚要更快一筹，两人的距离在空中逐渐接近，就在这时，场上突然有些不对了，比暴风雨还要低的温度席卷了全场。
　　“有什么东西过来了。”博比道，他手指着远处，从城堡与外界的交汇处，众多黑影漂浮过来，因为暴雨的阻隔，他们看不清对方的具体样子，但是很容易猜出它们是什么，被魔法部承诺的，前来保卫学生并不会踏入城堡半步的摄魂怪们涌入了城堡。
　　“这里的人气太旺盛了，比赛，呐喊，欢呼，这些东西都是摄魂怪们最喜欢的食物。”罗曼站起身来，“显然，我们的魔法部没有完全驯服它们，我很失望。”
　　最后一句话少年是含在嗓子里说的，比起外放的愤怒，主席先生轻声的责备要更令人害怕，“呼神护卫！”
　　在过去的一个多月中，所有三年级以上的学生都曾在呼神护卫的课堂上看到过这条大蛇，它勾起了很多学生对于这个咒语的学习热情，然后又让大家更直观的感受到了罗曼·布莱克在此方面的强大和难以超越，现在，这条银蛇从少年的魔杖前端喷出，以难以想象的速度游向场地另一边的黑影们。
　　有更多的学生一起加入进来，老实说，平时联系和直接面对摄魂怪是非常不一样的，大部分学生的魔杖只喷出了一些白雾，但也有少数一些人放出了自己的守护神，这些形态各异的小动物们跟随在巨蛇身后一同冲向对面，声势之浩大直接影响到了高空中比赛的选手们。
　　“见鬼，这些东西怎么会在这里！”伍德将鬼飞球抽飞，抹了抹脸上的雨滴，“哈利！”他突然喊到，“你在干什么？抓住你的扫帚，梅林啊，快救救他……”
　　在所有人的视线都集中在地面上的小型战役中时，没人发现原本在接近金色飞贼的哈利突然滑下了扫帚，他的双眼紧闭，嘴唇轻轻颤抖着，如同陷入了噩梦，就在他即将跌进泥水中时，一道漂浮咒打在了他的身上，黑发格兰芬多的下坠速度猛的变慢，终于在落地的前一秒止住了速度。
　　同一时间，霍琦夫人吹响了哨子，塞德里克抓住了金飞贼，比赛结束了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-07 18:00:00~2022-06-10 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岸雪 14瓶；白汐、先别慌 10瓶；Bean 3瓶；黄烦烦才不烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 狼人
　　万幸，救世主男孩没有在这场比赛中英年早逝。
　　据说救人的是邓布利多，毕竟在场的诸位教授中最可能施展出如此强大的无杖无声咒的只有这位强大的巫师，虽然不止一个人奇怪为什么在那同时目睹了斯内普教授匆匆将魔杖塞回到巫师袍中。
　　“显然，对于有些人来说，两个月的守护神咒都学到狗肚子里了。”直到返回公共休息室，德拉科还在就刚才的事故表示费解，他刚刚的守护神紧跟在罗曼的大蛇身后，是所有学生中最亮的那几个之一。
　　“对于大部分学生来说，还是有效果的。”博比托腮道，“不过直面摄魂怪和面对博格特简直天差地别，只能说幸好这群摄魂怪被拦在了球场那头，如果让它们靠近内场不能施咒的学生会更多。”
　　“但是最少不会从高空中直接掉下去。”德拉科道。
　　他身后几个女生捧场的吃吃笑了，随着少年的成长，罗曼能明显感觉到德拉科对周围异性的吸引程度在直线提升。
　　“别的先放一边，重要的是，赫奇帕奇赢了。”蒙太满脸愉悦的道，整个人比观赛前放松的多，“除非格兰芬多能大比分赢了拉文克劳和我们，否则今年他们连魁地奇奖杯的边都碰不到。”
　　罗曼饶有兴趣的将注意力分过去一些，“拉文克劳今年什么情况？”
　　“没什么情况，他们的人员变动几乎没有，实力比较稳定，打格兰芬多有些勉强，但是也没有到被甩一条街的程度。”
　　“最新消息是拉文克劳的找球手小姐在追求赫奇帕奇的塞德里克·迪戈里。”布雷斯的每一次发言几乎都挟裹着爆炸性花边新闻，“可惜了他没有接受……目前还没有接受。”
　　“谢谢，这消息很有趣。”博比亲热的把黑皮肤少年拽到自己身边，“展开来说说。”
　　“斯图纳特先生，我愿称你为斯莱特林八卦之王。”罗曼往边上给他两腾了个位置，“在此之前我一直坚定地认为这个称呼应当是艾米的，”
　　“我已经学会克制了，主席先生。”被提名的女巫翻了个白眼，“我已经具备了一个即将踏入社会的新闻工作者的专业素养。”
　　“就是八卦自己挖后直接投放到报纸上去。”博比笑嘻嘻的道，“不像我，依旧热衷于分享，话说回来，如果你愿意为我加冕，那么‘八卦之王’的称号我还蛮愿意接受的。”
　　……
　　经过了摄魂怪事件之后，邓布利多郑重与魔法部进行了一次商谈，最后的结果是摄魂怪的阵营再次后撤，不得靠近学校两千米。
　　福吉在《预言家日报》上发表自己的不满，声称这样的守卫简直形同虚设，不能起到保护孩子们的作用。
　　“一派胡言。”博比将报纸扔在餐桌上，“我很确信，让摄魂怪参与到学校中来的意义等同于请他们吃一顿自助大餐。”
　　大部分学生的观点和他一样，因此保护神咒的课程依旧在继续。
　　或者说，课程在规律的进行着。
　　罗曼拥有着在魔药方面绝对灵敏的天赋和观感，这就意味着，在圆月的一个星期前，每一次授课他都会闻到从黑魔法防御课教授身上散发出来的狼毒药剂的味道。
　　“我认为将一头狼人放入校园的危险性不比放任摄魂怪看守霍格沃茨更小，更滑稽的是，我们正在跟着一头狼人学习怎样抵御摄魂怪，这听起来就很荒唐，类似于中国的那句‘以毒攻毒’。”无法放任自己猜测的少年来向自己的院长求证，虽然在此时他已经万分确定自己的推断了。
　　“很高兴你拥有一个冷静的头脑，”面对来自得意学生的抱怨，斯内普教授毫不犹豫的认同，“但遗憾的是，邓布利多并不这么觉得，糖浆腐化了他的脑子。”关于霍格沃茨内部正生活着一头狼人这件事，在几天前男巫亲自在课堂上给予了提示，从刚入学的一年级到快毕业的七年级，每位学生都被要求提交一份两卷羊皮纸长度的论文，关于如何识别和杀死狼人。
　　这份作业让大部分学生再也不想在黑魔法防御课的教室里看到前来代课的男巫，但是没办法，谁让月圆夜的一整个星期里亲爱的卢平教授都不能前来授课呢？
　　“被恶意转换成狼人的巫师们的确无辜，它们‘理应’和正常的巫师们一样，享有同样的待遇。”罗曼慢条斯理的道，“如果以这样的想法去要求自己，那么他一定是一位圣人，但是如果以这样的标准去要求所有人，那么他一定是个自负的人，或者说，神性大于人性。”
　　“注意你的言辞，”斯内普教授突然道，“这所城堡里的一切没有你想的那么隐蔽。”
　　“我尊重卢平教授，他是一位很好的教育者。”黑发少年不在意的站起身来，“但是，我希望邓布利多校长抓紧去寻觅下一学年的黑魔法防御课教授，因为我会尽最大努力联合其他校董们解聘掉对学生们存在潜在风险的教授的。”
　　“我不会替你转达的。”斯内普教授的脸上划过一丝满意的笑意。
　　“当然，”少年轻松的眨眨眼，“我会亲自把这个建议猫头鹰到他的办公室的，并附送几位校董的印章。”
　　……
　　随着圣诞节假期的临近，德拉科终于得到了他想要的——巴克比克伤人事件的判决书：因为该神奇生物属于大型危险生物，并且有伤人证据，根据魔法部神奇生物司和教育司综合决定，判处伤人鹰头马身有翼兽驱逐流放处理，但考虑到一头有前科的鹰头马身有翼兽的危害，好心的马尔福先生表示愿意在自家庄园的后山里为这头刑犯提供一个容身之地，感谢他的康概和善良。
　　海格为了将要远航的巴克比克哭红了鼻子，而这样的心情直接影响到了保护神奇生物学这门课程的教学质量，据德拉科说，在最开始的鹰头马身有翼兽之后，他们这学期剩下的时间几乎都在学习如何照料弗洛伯毛虫。
　　“我一定要在四年级时退掉这门课，”两人本学期最后一次前往霍格莫德村的路上时铂金少年怏怏的道，“提醒我这个，现在我看到毛虫都想咆哮了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-10 21:27:48~2022-06-14 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰、阿嚏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枕上诗书 37瓶；岸雪 11瓶；乌托邦 3瓶；黄烦烦才不烦 2瓶；来dou来了、Bean 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 过往
　　这是哈利第一次在圣诞节的假期离开霍格沃茨，虽然在前段时间因为该死的摄魂怪，他在众目睽睽之下掉下了扫帚，还摔坏了他的第一把扫帚，并且因为这些因素稍微影响到了他的期末考试，但是比起和小天狼星在一起，度过一个真正的有家人陪伴的圣诞节，这些烦恼都成了可以暂时放在一边的事情。
　　他们一起去对角巷为朋友们采购了需要的圣诞节礼物，在这里小天狼星为他买下了最新款的飞天扫帚——火□□，可惜的是格里莫广场没有足够大的地方练习飞行，不然他一定要在假期的时间飞个够。
　　在临近圣诞节的时候，卢平教授也受邀来到了这里，这是哈利第一次了解到自己父母学生时代的大小事件，他知道了劫道四人组，知道了詹姆斯追求莉莉的种种糗事，还有在他出生后一家人安居在高锥克山谷的温馨时光……
　　如果要说在格里莫广场有什么不如意的事情，那大概就是来自于家里另外两个能说话的东西了，准确的说：一只老到像是随时都会去逝的家养小精灵和一副等比例半身画像，在任何时候，在对上格里莫广场三个活人的时候，它们的目光里总是流露着厌恶的情绪。
　　“画像里的这位夫人是小天狼星的母亲，也是一位狂热的纯血统论支持者，她的理念和小天狼星有很大的不同，在战争爆发之前，小天狼星就因为拒绝这样的教育而放弃了继承人的位置逃离了布莱克家族。”面对哈利的提问，卢平笑着解答道，“而克利切是老妇人的心腹，同时也是从小抚养布莱克家两位少爷的小精灵，它的思想当然是认同这些的，而我们，一头狼人，一个混血，以及一个家族叛逃者，这也就不奇怪为什么它的视线里没有欢迎的意味了。”
　　“两位……？”
　　“是的，上一代的布莱克一共有两位男嗣，长子是小天狼星，次子在大战中途就消失了，但是他的后裔你应该很熟悉。”
　　“是罗曼·布莱克学长吗？”
　　卢平教授点点头，这个答案让哈利的心情十分微妙，罗曼在他的心中一直处于一个特殊的位置，他是哈利踏入魔法届后第一位与他搭话的学生（此时他已经完全忽略了德拉科），虽然在霍格沃茨里有很多时候他们都有着不同的观点和想法，对方身上属于斯莱特林的特质也常常叫他觉得不适，但是每次遇到棘手的事情时，少年想到的最靠谱的人却都是对方。
　　不过作为一个以格兰芬多为荣的救世主来说，罗曼的存在简直就是对其他学院和自己职业的降维打击，确实，很难让人完全喜欢起来……
　　而另一边，他们讨论的主角正埋头工作室，和他一起忙碌的还有斯莱特林的毒蛇头子斯内普教授，两个人有着一模一样且此时显得十分油腻的黑发，款式类似的黑色束口袍子，以及同样专注而严肃的表情，在他们面前的是一口散发着诡异味道还伴有粘稠泡泡的药剂。
　　随着药剂上的泡泡逐渐消失，药剂本来的颜色也显露了出来，如果此时卢平在场，就会发现房间里散发的味道比起自己每个月要喝的狼毒药剂还要冲，当然，效果也会更好一些。
　　在药剂彻底成型后罗曼麻利的将它们装瓶封好，“从气味和色泽来看这一次的改良是完美的，就是不知道功效如何。”
　　“很好检测，”斯内普教授慢条斯理的说，“毕竟我们眼下有一只现成的狼人。”
　　他一定非常不待见卢平教授，罗曼看着走出工作室的男巫心想，不然的话很难解释为什么要在改良药剂的基础上刻意放大药剂的难喝程度。不过，对于这样的个人恩怨少年只当看不见，并且在洗漱后亲自带上药剂来到了格里莫广场23号，据克利切抱怨，卢平教授要在这里度过一整个圣诞节假期。
　　……
　　罗曼写给斐&雷古勒斯的信：
　　亲爱的爸爸妈妈：
　　展信佳。
　　最先要说的就是圣诞节快乐，虽然不知道此时你们正在哪个国家欢度假期，但是希望你们玩得愉快！
　　很遗憾因为要改良狼毒药剂不能参与到这次美妙的旅行中，不过令人振奋的是我和斯内普教授的这次实验有了很大进展，在经过真人试药后我们会将此药剂的二次改良方案提交到非凡药剂师协会，届时就会有更多无辜的狼人得到救治。
　　另外，几天前我在探访祖母画像的时候发现布莱克老宅多了两位新住户，一位是我们的黑魔法防御课教授莱姆斯·卢平，另一位是你们都知道的哈利·波特，他们的住入让老宅更有活力了，祖母在和我单独聊天的时候不止一次抱怨那个黑头发男孩有些过于瘦弱了，我觉得她应该是有些喜欢哈利的，克利切告诉我祖母吩咐它时不时做一些蓝莓布丁，因为那个黑头发小子喜欢。
　　除此之外，我在前不久收到了来自科多斯多瑞兹的交流生邀请，他们的魔药学教授兼任现职副校长阿杰莉娜女士将邀请函送到了霍格沃茨，斯内普教授将它拿给我的时候不是很高兴，不过他告诉我这确实是一个不错的机会，因为阿杰莉娜是当今不可多得的以细腻的魔力疏导创作药剂的大师，在这一方面她能教给我很多，尤其是如今我在魔力运行上有着得天独厚的优势的情况下。
　　不过如果前往俄国就意味着在O.W.Ls考试前我会一直呆在那边生活，老实说，我已经习惯了霍格沃茨的校园，也习惯了斯莱特林舒适恰当的人际关系，但是我的内心告诉我不应该错过任何能够让我变得更强的机会，我想知道你们的建议。
　　迷茫的儿子罗曼·L·布莱克
　　来自斐写给罗曼的信
　　亲爱的儿子：
　　圣诞节快乐，我和你父亲正在南美洲的一个小岛度假，你的宠物信使飞过来的时候累的连喝了两瓶飞禽活力药水，随后又休息了一天半才开始返程，希望你拿到这封信的时间不会太晚。
　　雷古勒斯说很庆幸有你能陪一陪布莱克老夫人，虽然她只是一幅画像，但是我们都怀疑她是不是讲一些其他的东西注入了里面，介于在某些时刻它是这么的人性化，这也就不奇怪它会违背本应该一直秉承着的‘生前的’记忆来为人处世，要知道，人老了总会喜欢那些闹腾的小辈。
　　我们很期待在某篇专业杂志上看到你和斯内普的名字，我和你爸爸从来不怀疑你的天赋和才能，所以，遵从本心吧，希望你在愿意发光的年纪积攒更多的能量。
　　爱你的爸爸妈妈
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三年级没啥好写的，小矮星也抓了，巴克比克也放了，守护神咒也教了，而贝拉还在忙着复活她的主人，所以打算让罗曼去别的学校转转，顺便加速一下时间好快快发展基情嘿嘿
　　感谢在2022-06-14 18:00:00~2022-06-17 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰、阴邈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岸雪 20瓶；浮休 19瓶；零、小火焰、Aeriality 10瓶；Lyra 2瓶；Bean 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 科多斯多瑞兹
　　因为身边人的支持，罗曼很快就做好了开学后前往科多斯多瑞兹的决定。
　　“你应该是近些年霍格沃茨唯一的一位交流生，在往年出现最多交流生的是布斯巴顿。”
　　“热情的法国学生确实看上去更适合架起沟通的桥梁。”
　　“与其说这个，不如说很多学校都有一种孤僻的傲慢，”德拉科托腮看着他，少年的手边摞满了俄语书，最近他一直在研究这个，虽然在几年前罗曼曾经为了世青赛学习过一些俄语，但比起自如的听懂那边的课程还有一些差距。
　　为此他舍弃了大把用于休闲的时间，除了必要的晚会，众人的视线中几乎不会出现他的身影。但是这些是有用的，在短短的半个月里，罗曼已经读完了科多斯多瑞兹一到五年级的课本，并且还在不断探究更高深的魔药学书籍。
　　“他们有没有回信告诉你要怎么去科多斯多瑞兹？”
　　“事实上，今天早上刚有了消息。”罗曼把一封信递给德拉科，“我得先和大家一起回到霍格沃茨，然后再由阿杰莉娜女士将我接走，除此之外，还有一些其他的事情需要提前交接，比如霍格沃茨的男学生主席不可能为此空置半年，斯莱特林级长的活也得有人来接手。”
　　的确，对于习惯性被压在罗曼阴影下的的学生们来说，主席先生约等于半个教授，在大家遇到棘手的事情时，相比于大部分时间都在教授休息室或者在授课的师长们而言，会在固定的时间出现在礼堂、图书馆、实验室的主席先生显得和蔼又靠谱。
　　“那么都是谁？”
　　“男学生主席的徽章现在应该已经到了珀西·韦斯莱手上，他一直都做的不错，是一位很有责任感的学生，缺点是稍微不知变通。”罗曼中肯的评价道，“级长的位置斯内普教授一直都有自己中意的人选，事实上，斯莱特林也不可能永远只有一位男级长，这样看来，我离开一段时间刚好可以把这个失衡调整回来。”
　　“……”确实，比起其他学院的三位男级长，斯莱特林这边一直都只推出去了一个罗曼·布莱克，当然，大部分时间只需要有他在就足够了。
　　“比较遗憾的是不能看到斯莱特林和格兰芬多的魁地奇对决……”
　　“我会把胜利的战报直接猫头鹰到你那里。”德拉科自信满满的说。
　　“即使对面拥有一把火□□？”德拉科的表情噎了一下。
　　“好了，虽然不知道拒绝和波特用一样的扫帚是出于什么原因，”罗曼笑道，“但是火□□是无罪的，评心而论，它确实是目前最好的比赛用扫帚……我希望你不会责怪我的自作主张，”他从身后的柜子里掏出一把崭新的扫帚，“加了一些我自己的主意，现在它是独一无二的新扫帚了。”
　　铂金少年的眸子亮了起来，没有男生会拒绝一把火□□，更不要说它来自罗曼的改造，它现在的外形无疑更符合斯莱特林的审美，暗绿色的长柄，古银色的脚蹬，还有修剪的形状优美的枝条……
　　“不胜荣幸，”德拉科接过扫帚，笑道，“这是我最满意的一把扫帚，比波特的好一万倍。”
　　度过了圣诞节假期后，返校的孩子们一同坐上了回程的火车，博比见到罗曼的时候满眼泪汪汪，因为斯内普教授将一枚级长徽章猫头鹰到了他那里。
　　“我真的不想，生活磨平了我的野心，”博比唉声叹气，“主要是，我已经非常习惯在关键时刻去跟随你的脚步了，我相信不光是我，现在另外两位学长说不定更迷茫。”
　　“迷茫早了，”艾米笑眯眯的道，“一会一起去级长车厢，你会发现最手足无措的是格兰芬多的珀西·韦斯莱。”
　　“啧，这半年他一定会很难过。”博比想像了一下，“比起临危受命的学生主席，他更像一个为期半年的主席徽章保管员。”
　　“我倒觉得他当之无愧。”罗曼点了点桌子，微笑着说，“希望能听到你们合作愉快的后续消息。”
　　博比耸耸肩，“如果这是你的要求，当然，遵从您的意愿。”
　　几位级长走后，这节车厢安静了不少，德拉科在一边逗弄着狮子，为了行动方便，狮子已经被全权托付给了他。
　　“你会在什么时候回来？”
　　“年终考试前，不过科多斯多瑞兹也并不是没有休息日，我们可以在霍格莫德日见面，如果你愿意的话。”
　　对于德拉科来说，直接说愿意似乎有违他一直以来矜持的性格，但是自打他入学以来，确实再也没有和罗曼分开过这么长的时间。
　　所以少年象征性的矜持了三秒，随后就遵从本心的点点头，“到时我在蝎尾等你。”
　　火车在天黑时到达霍格沃茨，摄魂怪依旧没有退去，在学生们一个个下车后，不远处的摄魂怪们不安分的往这边挪动，但是因为邓布利多的威慑，它们只能在不远处深呼吸，直到最后一名学生离开。
　　罗曼甚至没有回到宿舍就被早早等候的阿杰莉娜带走了，女巫选择了门钥匙的方式，他们先是转战到莫斯科，随后通过幻影移形来到了科多斯多瑞兹的校门口。
　　科多斯多瑞兹坐落于一片广袤的平原之上，这里的气候大部分时间都堪称寒冷，城堡下的湖水有一半以上的时间是冻结着的。
　　学校的主楼礼堂以及大部分教室在最中间的城堡中，学生宿舍和实验室以及图书馆分别于更矮的建筑楼中呈环绕式拱卫在主楼的四周，整个校区没有设立围墙，不过和霍格沃茨一样，校区的范围内被施展了麻瓜驱逐咒，在咒语和极端偏远的地域条件下，没有人能发现并进入这里。
　　因为时差的原因，城堡里已经没有了大量的灯光，这是一个任谁看都应该已经上床休息的时间，所以女巫并没有嘱咐罗曼太多话，
　　“时间不早了，万幸你已经在霍格沃茨用过了晚餐。”阿杰莉娜温和的道，“住处已经为你安排好了，考虑到你在霍格沃茨一直是单人宿舍，所以学校单独为你准备了一间住处，希望你住的习惯。课表在这儿，早餐时间是在早晨7点到7点40，明天我会吩咐学生带你熟悉一下校园。那么现在，让我们先进去吧，如果再晚一点就过了宵禁了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-17 18:00:00~2022-06-21 18:00:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰、老板压着我说你死线到 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：January一月 15瓶；谷雨 10瓶；天体运行论 2瓶；胖橘不吃香菜、黄烦烦才不烦、soft他亲爹、Bean 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 熟悉校园
　　第二天清晨，罗曼整理好自己后没多久，一阵敲门声就传入耳中。
　　“您好，我是阿杰莉娜教授派来的学生，负责今天带你熟悉一下学校。”门外的声音雄厚低沉，大概是为了照顾他初到俄罗斯，整段话没有使用复杂的单词，语速也尽量放得比较慢。
　　罗曼打开门，门外的男生大概六英尺左右高，淡棕色的头发，浅褐色的眼睛，他的身材壮实，鼻子高突，是很典型的北方俄罗斯人长相。
　　“你好，布莱克先生，我是科多斯多瑞兹的学生主席，瓦西里·马罗佐夫，很高兴你能来到这里学习，为了让你更快的熟悉我们这边的环境，接下来的几天我将会带你了解学校的大部分地区。”
　　“不胜荣幸。”罗曼微微一笑，“你可以用正常的语速和我交流，我想我应该可以听懂。”何止是听得懂，少年的俄语流利又从容，虽然语调和官方有些区别，但是听起来要更加优雅。
　　“看来是我顾虑太多了。”马罗佐夫咧嘴一笑，语气轻快起来，“阿杰莉娜教授说邀请你来的决定是在寒假前几天，所以她很担心你在语言上不方便。”
　　“她是位非常贴心的师长。”罗曼毫不吝惜自己的赞美，“才华横溢且正直善良。”
　　事实证明，没有什么罗曼解决不了的外交难题，最少从表面上看，马罗佐夫仿佛瞬间对罗曼敞开了心扉，除了这位大个子拍在少年身后的巴掌稍微有些用力外，两人并肩走进礼堂的身影环绕着和谐愉悦的氛围。
　　科多斯多瑞兹的礼堂在就餐时间里遍布了许多小桌，每一张桌子可以容纳4到8个人。不过就像所有学校的开学第一天清晨一样，早餐的到场率不高，大把的学生宁愿把时间多腾给被子一些。
　　这里的早饭比起霍格沃茨还要简单，甚至可以称得上粗犷，黑面包和博饼是最常见的主食，三明治和鸡蛋随处可见。之前提到过，如果说德姆斯特朗还不能称为纯正的和尚学校的话，那么科多斯多瑞兹在这个称谓上是绝对的当之无愧，一路走来，罗曼在座位上看到的女生寥寥无几。
　　据马罗佐夫所说，比起气候恶劣的北部平原，女孩子们更愿意选择美丽温和的布斯巴顿，那里是真正培育淑女的地方，至于科多斯多瑞兹？这里走出来的只有像棕熊一样的战士……
　　罗曼：“……”他愿称之为肉盾型近战巫师。
　　纤长挺拔的身姿和卓越出众的五官为二人吸引来了大量目光，阿杰莉娜并没有把交流生的事情宣传的人尽皆知，不过尽管如此，还是有不少学生认出了罗曼的身份。
　　“应该庆幸，过少的异性分布能让你减少许多麻烦。”马罗佐夫打趣道。
　　“但愿如此。”罗曼挑选了一块新鲜的三明治，他从不为过多的关注而感到苦恼，并且非常善于处理这样的场面，通常来说，只要保持着淡定的表现，人们很快就会收回自己的好奇心转移注意力。
　　吃过早饭后，罗曼主要参观了图书馆和魔药实验室，拱卫在主楼四面的建筑中，南面的这座是主要宿舍楼，之所以说他主要是因为住在这里的都是男生，位于北面的建筑是□□宿舍和女生宿舍楼，罗曼作为特殊交流生也住在这里。东面的建筑是草药园和魔药材料培育园，如果有学生选择了草药课或者魔药材料培育课的话将会在这里度过每周两节的相应课程，西边的建筑是各式各样的学生活动室，包括但不限用于社团组织、小组课题研究和个人创新探索。
　　“西楼的小隔间拥有最好的隔音效果和保护措施，就算你在里面炸了十个坩埚也不会让你隔壁给曼德拉草植发的学生手抖一下。”
　　“……”谢谢，但不用如此形象。
　　“校长办公室在湖心岛，不过他一年出不来两次，”马罗佐夫大大咧咧的道，“他比我们更热爱研究，况且就算出来了也没有人听他的，有事找阿杰莉娜教授就好了。”
　　“魁地奇球场在哪？”罗曼好奇的问，要知道，四年前的科多斯多瑞兹在世青赛上展现了惊人的进步，大家都猜测进步的背后是学校的进一步支持，但是走了一圈下来，罗曼没有发现相关的设施。
　　“城堡之外都可以飞行，只要不出最外围的高柏树。”马罗佐夫划了一下胳膊，“但是建筑范围内不允许飞行，如果你想要玩一场正规的比赛，可以向魁地奇飞行社团借用一下临时球框。”
　　好的，现在罗曼终于理解了为什么说霍格沃茨拥有世界上最大的魁地奇球场了，因为光是拥有一个正式球场它就已经打败了不少学校。
　　下午的时候罗曼终于迎来了他在异国的第一节 课程，也是他最期待的魔药课，因为是必修课，魔药学的教室选用的是最大型号的，阿杰莉娜站在教室的最中间，她的身前学生们呈伞状排列着。
　　罗曼进入教室的时间和阿杰莉娜相差不过几秒钟，女巫在站定后回头的第一时间就注意到了他。她亲切的将人拽到自己身前，然后给这位交流生做了进入学校后的第一个正式介绍。
　　“我希望大家不要因为相仿的年纪就认为你们在魔法学习上的差距不多，我相信在过去的几年里很多学生都用过这些魔药……”女巫迅速地念了一串名字，“这些你们觉得给自己或者家人带来许多便利的魔药，都是出自布莱克先生之手，这里面最早的一支魔药推出于1989年底，那时的布莱克先生才刚刚就读一年级。孩子们，这也是为什么我从不会蔑视你们任何一个荒唐的点子的原因，我相信魔法的创造力深植于你们每一个人的奇思妙想中，在魔药创造这条路上，年长者长于经验，而初学者享有打破边界的勇气。”
　　罗曼发现在女巫说完后，教室里的学生们像是被注入活力药剂一样眼睛闪闪发亮，浑身散发着‘为魔药创造献出心脏’的澎湃激情，俄罗斯魔法部应该庆幸这位魔药大师选择了在校园里展示自己的营销才能，否则此时的俄国魔法部可能像几年前的英国魔法部一样愁的焦头烂额。
　　“好了，下面让我们翻开课本第254页，今天我们来学习……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-21 20:01:18~2022-06-24 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：睦洲南度、执秋秋、居子兰、棠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45000274 26瓶；糯米、七七酱 20瓶；陳包包 10瓶；一只咩咩羊、知更鸟不知更 5瓶；旅行的猫 2瓶；Bean 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 口吐狂言
　　自打罗曼开始自己在科多斯多瑞兹的交换生生涯，最痛苦的莫过于他和德拉科的信使，梅林在上，他们之前一起去选猫头鹰的时候的确是因为它们威武的外表而买单，但是从来没有想过让它们每日往返于亚欧大陆。
　　这边的学生不止一次看到少年的游隼歪歪斜斜的倚在餐桌边上休息，按照大概统计，这只英勇的游隼每周至少要为它的主任奔波一次——因为另外的一次是由霍格沃茨的那位的猫头鹰完成的。
　　“当年我和我的未婚妻热恋当中时也没有通信的这么勤。”马罗佐夫好奇的问，“是你的女朋友？”
　　“同学。”罗曼将看过的信收好，随手给游隼喂了一些肉沫。
　　“那就是令人心动的暧昧期。”马罗佐夫一副我很懂的样子，“可惜了，这几天学校里不少学生都在和我打听你。”
　　“什么事？”少年问。
　　“关于情人节。”马罗佐夫一本正经道。
　　“我记得贵校为数不多的女生几乎人人都有了自己的归宿。”
　　“是的，”马罗佐夫轻轻咳了几声，快速小声道，“我说的那些人是男生。”
　　“……”罗曼深吸了口气，看在要维护学校形象的面子上保持住了自己的平静，“劳驾让一下，我要去一趟图书馆。”
　　“哦，看来没希望。”男巫看着少年的背影惋惜道，“这么好的小伙子不知道会便宜谁。”
　　除了频繁的信件和偶尔不靠谱的马罗佐夫外，科多斯多瑞兹的图书馆也是罗曼花费最多时间的地方，这里的书籍按照各年级等级逐步开放，最深入的那一截就像霍格沃茨的禁书区一样，只有教授授权才有资格翻阅。
　　没课的时候罗曼时常被阿杰莉娜带去实验室交流，看得出她是真的惜才，每一次的深入讲授后罗曼的手里都会多出一串建议阅读书单，随后伴随少年的就是一头扎进图书馆的美妙时光。
　　这里没有什么院派之争，也不用关心什么荣誉之战，俄罗斯的大环境正处于相对平稳的状态，可以说，这正是最适合做学术研究的条件，美中不足的是半年时间有些过短，但是就如同邓布利多所说的，没有人会从霍格沃茨走出去而不怀念它，更遑论那里还有更多值得想念的人。
　　情人节的前一天，也是开学后的第一个霍格莫德周末，图书馆的众人惊讶的发现总是雷打不动驻扎在禁书区的霍格沃茨小王子今天居然压根没有踏足这里。
　　“别问了，我昨天魔药课听到了他和阿杰莉娜教授请假外出了。”同为五年级的一位男生解答道，“所以某些人可以起身别再装模作样了，用一本书伪装一个月里面的书页都卷边了。”
　　……
　　霍格莫德村，蝎尾魔药工作室。
　　“我不得不把它带过来，”德拉科指了指蹲坐在一边体态优雅但身形十分庞大的缅因猫。“狮子发生了点了不得的变化，我甚至不敢在信里和你提起。”
　　罗曼的视线顺着他的手指看向大猫，狮子在他的注视中往前走了几步，用脑袋拱了拱少年的胳膊，柔顺的猫毛零星粘在黑色的巫师袍上。
　　“什么变化？”罗曼忍不住上手rua弄一番，正当他的手伸向大猫的胡须时，一个奇特的声音在房间里响起。
　　“不可以揪胡须，会掉。”
　　罗曼的手僵在半空，他求证似的看向德拉科，然后得到了一个无奈但肯定的点头。
　　“这就是最大的不对劲，在某一天晚上，它突然对我说，今天不想吃鹌鹑干，可以的话想要来一点牛腱肉。”德拉科干巴巴的道，“我吓坏了，就算是夺魂咒也做不到操控一只猫咪说人话，但是后来我发现，没有人操控它，狮子还是一只猫，区别是它在快速的掌握人类的语言。”
　　“你吃了什么奇怪东西？”罗曼忍不住把大猫从头到脚检查了一遍，发现它并没有什么异常，非要说的话，身体健康的有点过头了，似乎比他走时还要大了一丝，不过也不排除春天长毛的可能。
　　“在后花园里，吃了一只虫子。”狮子回答说，它的声音又甜又嗲，不过说出来的内容惊悚的很，“大概有房子那么高，好多腿和眼睛，还有很多毛……”
　　“这几天海格非常伤心，听说他最喜爱的宠物死了，现在正忙着举办葬礼。”德拉科‘善解人意’的补充道。
　　“……”
　　罗曼不得不做一个可怕的猜想，“它是不是把八眼巨蛛吃了？”
　　德拉科一言难尽的看着狮子，莫名从对方的猫脸上看出了一丝无辜，“但是这不能成为让一只猫开口说话的原因。”
　　“但是那个你们所说的蜘蛛，它确实会说话。”狮子把自己埋进罗曼怀里，“它说它叫阿拉戈克。”
　　“……”确实，据罗曼了解，海格50年前养过的一头八眼巨蛛的确被取名为阿拉戈克，那么现在，我的宠物吃掉了对方的宠物，并且因此得以开口说话，最关键的是，对方的宠物是一只同样会开口说话且活了50多年的八眼巨蛛，少年只觉得一时之间不知从哪里开始理清思绪。
　　“好吧，好吧。”罗曼抱着猫头叹气，“现在最主要的，千万不能在其他人面前说话，知道了吗好姑娘，不然我就只能连夜把你打包送到妈妈那儿了。”
　　“哦，这是当然。”大猫细声细语的道，“虽然我没上过学，但我不是傻瓜。”
　　“你当然不是，你是这个世界上最聪明的猫咪，显然，有点聪明过头了。”罗曼一只手在狮子后背上轻抚，突然道，“亲爱的，我能拿走你一点猫毛吗？还有指甲？”
　　狮子的猫脸上绘声绘色的表现出了‘我就知道会这样’的表情，只见它重新退后蹲坐在地上，矜持的将自己厚重的前爪搭在罗曼腿上，那重量有点过头了，不过看在乖乖伸出来的爪子的份上，少年大方的忽略了这一点。
　　“看来暑假我们得去找找这方面的专业人士。”罗曼一边给狮子剪指甲，一边对德拉科说，“当初那个法师告诉我动物也能修行但是很难时，我以为狮子不会有这样的际遇，但是现在看来，霍格沃茨的确有不少对它有利的东西。”
　　“它会变成人类吗？”德拉科好奇的问。
　　“我可不想那样。”狮子代替罗曼回答说，“全身上下没有多少毛，也没有漂亮的胡须，更没有修长的尾巴……”
　　“好了。”罗曼一把捂住它的嘴，“不许说了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-24 18:00:00~2022-06-28 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悟夏、居子兰、Adria 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒露连霜降 30瓶；岸雪 20瓶；阿蛋、雾沙、Mandy 10瓶；白汐、汉堡是也 3瓶；黄烦烦才不烦、Bean 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 就业意向指导
　　震惊这种事情，马罗佐夫觉得自己一旦将它们与身边这位转校生联系在一起，就变得稍微能够接受了。
　　“不……”努力在心中说服自己的青年摇摇头，“我还是觉得不正常，这个早上我几乎看到了所有可以远途飞行的猫头鹰品种，你知道它们冲进礼堂的时候我还以为战争打响了吗？”
　　罗曼切割面包的动作毫不受影响，“不，这在霍格沃茨是很正常的，英国那边很看重这个节日，比如说对于阿杰莉娜教授，你是不是从内心里尊重她，仰慕她？”
　　“当然。”
　　“那么这样的情况在霍格沃茨，学生们就会选择为她送上一份祝福的巧克力或者小礼物。”少年优雅的叉起面包，“这只是一种习俗。”
　　“……”马罗佐夫在心里演习了一番，迟疑的道，“所以你们的魔药学教授会在今天收到很多情人节礼物？”
　　“咳……咳咳咳！”罗曼被他的话吓得直接岔气，但是更恐怖的是，随着自己的深思，一些画面开始袭击他的大脑，并对无辜的少年造成了无法挽回的精神污染。
　　但是不管怎么说，大家在众多的猫头鹰和铺天盖地的鲜花中得到一个共识：罗曼·布莱克，绝对是一个行走的爱情魔药。
　　……
　　情人节之后没多久，罗曼在信中了解到了格兰芬多对战斯莱特林的结果——德拉科抓住了飞贼但全对还是以10分之差输掉了比赛，但是好在从总分上排名魁地奇杯依旧被斯莱特林拿到了，这也就意味着在这个平静的，不能随意想出一个加分借口的校园生活中，斯莱特林学院赢得了一个很大的比分优势。
　　复活节假期的时候，罗曼带着狮子紧急回了趟中国，有小半个霍格沃茨那么多的中国法师前来观摩了狮子的情况，最后胡子最长的那位老头下定结论。
　　“应该是中西结合的产物，化成人形是不可能了，不过比起寻常的狸猫，它的寿命应该长的多。而且随着它的不断成长，这只猫妖的心智也会更加成熟。”
　　“道长，您说它还会成长？”罗曼挠了挠猫下巴，虽然养得起，但是想象一下多少有些惊悚。
　　“动物修行都是吸收灵气壮大□□，不过等到了一个极限这些灵气也会逐渐简练提纯，届时它们的体型就能够自行控制了。”
　　“你要长多大？”罗马低头问。
　　“阿拉戈克有房子那么……喵～”狮子的猫嘴被罗曼捏住了。
　　“如果你也长那么大，那我就只能给你打造一个秘密花园了，这个世界上，最少在普通人眼中，房子那么大的猫是不应该存在的。”
　　狮子的眼珠一转，“那我尽量控制。”
　　“哈哈哈哈，”长胡子法师笑道，“你看这只狸奴，已经学会讨价还价了。”
　　狮子非常不给面子的转身，用毛茸茸的屁股回应他，好在修行之人大多不拘小节，况且那领头人的身后突然伸出颗头发乱七八糟的脑袋，“师兄，快帮我问问，能不能给我两钱这猫妖的指甲？”
　　道长不动声色的将那颗脑瓜按回去，“大家见笑了，刚才是我那不成器的师弟，他平生最爱研究些丹药法器，对一些罕见之物更是见猎心喜。”
　　“道长客气了，这本来是小事一桩，”罗曼不好意思的说，“不过狮子前两天刚被我给剪过一次指甲，全被我拿去做实验了，不然半个月之后我再把下次的指甲给您？”
　　稻草头唰的探出来，“可！”
　　于是，频繁出入科多斯多瑞兹的怪异信使从两只变成了三只……
　　五月份，所有即将面对O.W.Ls的学生都要面对一项人生大事——就业意向指导。
　　为此罗曼获得了特批在交流生期间进入霍格沃茨的资格，院长办公室，阴暗干燥的环境并没有因为五个月的离开而产生变化，斯内普教授办公桌的附近弥漫着黑咖啡的气味，在罗曼之前，他已经接见了五年级的其他所有学生，这项活动一定非常让他头大，因为男巫眉间的褶子似乎比上次见面更深了。
　　“请坐。”斯内普教授微微示意，他打量着自己的得意门生，除了高了一些，罗曼比起几个月前几乎没什么变化，不过在阿杰莉娜给他的信件中，斯内普知道少年每一天都在充分的汲取知识，在这样的认识下，男巫总觉得罗曼是不是身形消瘦了一些。
　　“教授。”罗曼的眼睛亮晶晶的，“好久不见。”
　　面对这样的学生，斯内普很难保持一张扑克脸，男巫抿了抿嘴，缓和道：“阿杰莉娜说你很努力，有几项实验也初有成效，不错，继续努力。”
　　他几乎不怎么说这样真心鼓励的话，所以在说话的时候手指无意识的点了点办公桌，手下的就业指南羊皮纸触感拉回了他的思绪，“这次叫你回来的原因想必你已经很清楚了，关于未来的就业方向，你有什么想法？”
　　“也许，醉心科研吧。”少年道，“毕业之后的几年我希望能认真经营我的工作室，让它成为英国最出名的魔药研究室，之后我希望能进驻教育部，我认为从学校为基点振兴魔药学是很关键的，当然，我的最终目标是非凡药剂师协会会长。”
　　“……”如果换一个人在斯内普面前这样大放厥词，早就被院长先生一个魔咒扔出去了，但是此时说话的是罗曼，所以这样荒诞的计划竟然变得现实了一些，成为了可能实现。
　　“不错的目标，”斯内普教授干巴巴的道，“如果你想要走这条路线，那么就需要在目前所学的所有学科上取得‘O’的成绩，另外，神奇生物保护学也必须在进阶课程中，这就意味着，虽然你在本年度退选了这门课程，但是在O.W.Ls考试中仍然要进行这门考试。”
　　“您是说饲养弗洛伯毛虫吗？”
　　“虽然任课教授的意见会在考试中占据一定的比例，”斯内普教授道，“但是教育部也会综合历年的课本和学生水平进行评断。”
　　“那就再好不过了，这半年我刚好旁听了科多斯多瑞茨的神奇生物保护学课程。”
　　斯内普教授拆穿他道，“据我所知，科多斯多瑞茨只有一门课程涉及到了大量的神奇生物，这门课程的名字叫做魔药材料认知学。”
　　“我喜欢这个名字。”
　　“我恐怕你的神奇生物保护学教授对你的看法不能认同。”
　　“所以我不会在他面前提到这个，”少年眨眨眼，“至少在学年考试之前不会。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-06-28 18:00:00~2022-07-01 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰、德拉科·马尔福 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸦 70瓶；soft他亲爹、岸雪 20瓶；木小广 18瓶；January一月 15瓶；江东、流年、寒露连霜降、零、苹果、米妮 10瓶；正太永远的神 6瓶；Aeriality、夕食 5瓶；奶茶多酚 3瓶；黄烦烦才不烦、Sally、旅行的猫、岚、熊熊不吃鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 O.W.Ls考试
　　六月份，罗曼·布莱克的名字与西弗勒斯·斯内普一起登上了《预言家日报》，不过，在这之前，两人的改良版狼毒药剂已经在其他学术报纸上出现过好几次了。
　　当然，与上述报纸内容不同的，是预言家日报上魔法部关于为表彰师生二人在魔法界安全秩序方面所做出的贡献而做出的奖励决定：将二人纳入本年度梅林爵士三级勋章的候选人。
　　“老实说，这二位谁都不缺一个梅林爵士奖章。”博比道，“但是没有人会嫌荣誉多，所以这一次我押院长赢。”
　　“要是院长知道你在拿这个做赌局，他肯定会把你塞进坩埚里。”蒙太叹气道，“不过我也押院长赢。”
　　“你们胆子够大。”艾米道，“不过我也觉得院长的希望更大，毕竟罗曼在去年刚刚得到一枚勋章了……你怎么看？马尔福殿下？”
　　德拉科稍微往这边偏了偏头，“我没有看法，但是我会考虑把你们的赌局如实告知当事人。”
　　“哇！你真恶毒！”沃林顿感叹道，“自从罗曼离开后他就开始放飞自我了，梅林知道在这之前他大部分时间都像一个小天使。”
　　“别用那种词形容我，”铂金少年翻了个白眼，“不然我就对你施恶咒。”
　　……
　　六月发生了一件大事，学年末的最后一次霍格莫德周末，前往猫头鹰邮局的赫敏·格兰杰晕倒在尖叫棚屋附近，因为那边太过于边缘化，一边一个架着女孩往回走的罗恩和哈利被忍了一整年的摄魂怪包围住了，幸好刚巧出现在那里的卢平教授护住了他们。
　　当然，这些都是官方说法，因为据知情人士透露，三人被送回到城堡时已经到了夜半时分，并且卢平教授也没有跟在他们身边，反而是黑着脸的斯内普教授像驱赶鼻涕虫一样把三人带去了医疗翼。
　　邓布利多为这件事发了很大的火，效果立竿见影，魔法部以在麻瓜界发现莱斯特兰奇为借口连夜撤走了摄魂怪们。
　　“早该如此。”考试前两天才回到霍格沃茨的罗曼觉得没有摄魂怪在城堡外面飘，霍格沃茨的天气都变晴朗了，“校长的顾虑太多了，不过他确实是在尽最大能力保护霍格沃茨不被政治染指。”
　　“不说这个了，难道你不好奇那个格兰杰为什么晕倒？”
　　“你已经发现了？”罗曼扫了德拉科一眼，半年不见，铂金少年彻底在身高方面超过了他，虽然只是一点，但问题是，对方才刚刚14岁，距离停止生长还有好长时间呢。
　　当然，从基因上来看，卢修斯也确实比雷古勒斯要高一些。
　　“时间转换器，但是这怎么能申请给学生用？”德拉科又不赞同又好奇的说，“这种涉及到时空的魔法道具在魔法部是被严格管控的，拿给未成年简直是儿戏。”
　　“可能是因为它在用于学生身上时带来的副作用才是最小的，”罗曼解释道，“穿梭于不同的教室，在短时间内掌握大量的知识，听上去很神奇，但实际上这是时间转换器对未来影响最小的一种用法，不过后果你也看到了，高频率的使用不光会透支使用者的寿命，还会危害使用者的身体健康。”
　　“但是你也说了，在年轻的时候去学更多的知识，有一些损失是能够接受的。”
　　“我确实说过，”罗曼坦然道，“但不能是对你，任何的理性和冷静在面对家人时都不会百分百发挥作用，因为人类是感性动物。”
　　待他们重新回到公共休息室，关于时间转换器的话题就此结束，迎面而来的是五年级同胞们渴望考试重点的眼神。
　　“我外公临终前最大的愿望就是看到我在变形学考试中得到一个‘A’，”博比夸张中不乏真情实感，滑稽里还带语重心长，“相信作为我们的灵魂领袖，我们的布莱克殿下一定不会对你的追随者置之不理。”
　　罗曼用眼神发问：你又是从圣芒戈哪个科跑出来的追随者？
　　小斯图纳特先生视而不见，只是回以殷切期盼的表情。
　　“……”
　　只能说就像他们了解罗曼一样，少年也非常了解自己的这帮同学，所以，在O.W.Ls考试的前两天，其他三个学院的学生意外的发现斯莱特林的学生们出奇的沉稳，如果非要说有哪里不太对，大概就是他们人手一本的笔记为什么这么统一？
　　今年的O.W.Ls考试依旧是绵延了两个星期，参加考试的学生们将会在上午进行学科的理论考试，下午进行学科的实践操作，考试的第一个星期分别为魔咒学、变形学、草药学、黑魔法防御术和古代魔文学，第二个星期则是魔药学、保护神奇生物学、天文学、算数占卜（或者占卜学）、魔法史以及麻瓜研究，在过去的历年中，那些特别上进和优秀的学生们可以在这12门课程中协调好自己的时间并拿到12个闪闪发光的‘O’，比如珀西·韦斯莱以及他的哥哥比尔·韦斯莱，不过在这一届里，需要参加十门考试的罗曼已经是选修课程最多的那一波了。
　　理论课上监考的考官们统一保持着沉默和严肃，而在实践课上可以灵活出题的考官们则要活跃的多。
　　“今天之前我一直震撼于有人在学生时代就学会了阿尼马格斯，听闻你在魔法部注册登记的是一只缅因猫，那么布莱克先生能否为我们施展一下这项神奇的技能？”
　　“如果这个要求能换取一个特殊加分的话。”
　　“这恐怕很难。”考官故作为难的道，“要知道你在刚才的实践考试中已经表现得非常完美了。”
　　满意于考官的这个回答，少年站立的地方很快蹲立着一只巨型缅因猫，它圆圆的眼瞳轻飘飘扫过眼前的一众考官，猫脸上甚至能传递出诡异的‘彬彬有礼’。
　　“满分！”最中间的考官惊呼道，随即被身边的助手紧急捂住嘴，不过任谁也不会质疑他语气里的满意和赞赏，变回人形的罗曼微微鞠躬，带着笑意离开了考试场地。
　　古代魔文学的实践考试则要枯燥的多，因为相比起艰涩深奥的古代魔文本身，课本上的这点知识很难整理成有建设性意义的题目来。
　　魔药学是唯一一个实践考试比理论考试还要严肃谨慎的学科，毕竟在试卷上书写还容得下几秒的思考，而在坩埚里熬煮魔药容不得丝毫犹豫和停滞。
　　“完美的作品。”魔药学实践课的考官比变形学的还要夸张，“事实上，我们都认为在这门学科里你比我们在座的各位更具有发言权。”
　　罗曼很确定，在他转身的同一时间，主考官就在他的姓名表上画了一个大大的‘O’。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发现历史上12们课程全部参考的学生还挺多的，汤姆就不说了，韦斯莱家两个，小巴蒂居然也是12门全学了，这让学神罗曼稍微有点不值钱了哈哈哈哈哈哈哈哈
　　感谢在2022-07-01 20:02:04~2022-07-05 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小糯、居子兰、简.出类拔萃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：vkook 70瓶；第八个早晨 49瓶；朝御 30瓶；雨中持伞 26瓶；夜落雨下、蝦筽 20瓶；执秋秋、昭韵 10瓶；Aeriality、小火焰 5瓶；正太永远的神 4瓶；漾漾漾 3瓶；黄烦烦才不烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 假期安排
　　放假之前，如果有什么是让学生们集体感觉遗憾的，就是卢平教授的离职，没有人知道原因，在学期末的最后一天，邓布利多校长宣布了他离职的消息。
　　“为什么！他教的比以前的那些教授都要好！”很多这样的话回荡在礼堂中，与之形成对比的，是另外一些学生们讳莫如深的眼神交流。
　　关于被误伤成为狼人的巫师是都能获得与其他正常巫师同样的待遇，这件事情上大概永远也分不出结果，但是在罗曼看来，一个狼人显然是不适合在人员密集的校园里担任教授一职的。
　　“当然了，我承认他教的不错。”回程的路上，罗曼与其他人闲聊到这件事。经过一晚的发酵，越来越多的学生在讨论中得知了对方狼人的身份。
　　“如果他是一个正常人类，邓布利多大概很愿意将他培养成麦格教授的接班人。”
　　说话间，火车拐了一个弯，在这之后，身后的霍格沃茨城堡彻底隐匿于麻瓜驱逐咒和大雾当中了。
　　“与其说这个，还不如想想接下来的魁地奇世界杯，伙计们。”蒙太将头伸过来，“你们打算什么时候去比赛营地？现在卖的最火的票是决胜局，呼声最高的是爱尔兰队和保加利亚队。”
　　“英国队没有粉丝了吗？”达芙妮好奇的问。
　　“屈居第三。”沃林顿笑嘻嘻的道：“当年查理·韦斯莱加入英国队的时候是一个大转机来着，不过后边因为一系列的后续，大好的找球手就这么跑了，不过从最近这一年来看奥利弗·伍德的表现也不错，随着时间和比赛的磨炼，他的守球技术越来越成熟了。”
　　“我们可以早一些去营地。”德拉科敲了敲桌面，把话题拉回来，“从四强看到结尾。”
　　“我非常乐意。”罗曼遗憾的道，“不过时间不允许，这个暑假前面这段时间我要去长白山一趟，和他们做一下交流。”
　　两人的视线在半空中交汇，然后不动声色的扫了一眼在边上偷馅饼吃的狮子。
　　“……”
　　被偷看的主人公丝毫不觉得尴尬，反而一爪子划破一袋饼干，低头嗅了嗅，嫌弃的走开了。
　　“我会尽快处理好这些事情的，如果有其他的转机，猫头鹰联系。”罗曼安抚的拍了拍铂金少年的肩膀。
　　“我们可以研究一下下学年的魁地奇战术。”蒙太道，“刚好也到了高尔和克拉布出力的时候了。”
　　听到自己名字的两个大个子从零食里抬起头，发现大家真的只是简单提了他们一嘴后放心的再次沉入零食当中。
　　德拉科从鼻腔里哼了一声，满脸的勉强，在罗曼看来，真是一脸可爱，当然，其他人只看到了他的刻薄和臭脾气。
　　……
　　七月，当全民都在经受魁地奇世界杯信息的轰炸时，霍格沃茨校长室里几位院长正一脸不可思议的看着坐在桌后的邓布利多。
　　“穆迪，我不是说他不好。”最先发声的是一脸不认同的麦格教授，女巫的眉头紧蹙，“我们都知道他是一位令人敬佩的奥罗，常年奋斗在战胜第一线，但是阿不思，即使是在傲罗司，他也绝不是个令人愉快的同事，更遑论来教孩子们。”
　　“他疯了。”斯内普教授言简意赅的道。
　　“我倒觉得在这个关口，让穆迪守卫在学校能提高霍格沃茨的安全程度。”弗立维教授斟酌着道，“要知道，比赛和……那个人的动态，届时霍格沃茨简直就是一个漏洞百出的靶子。”
　　“我没有什么意见，但是希望他别把训练傲罗的那一套拿到学生们身上来。”
　　邓布利多乐呵呵的说，“我们都要尽全力来约束他，这是毫无疑问的，关于你们说的问题我也都考虑过，但是你们知道，因为诅咒，肯来教授黑魔法防御课的人本就不多……”
　　“我完全可以胜任。”斯内普教授黑着脸打断他。
　　“不不不，西弗勒斯，相信我，比起黑魔法防御教授，当然是魔药学更难找到胜任的教授。”
　　斯普劳特教授笑出声，“除非你能在小布莱克先生毕业后劝他接你的班。”
　　“不可能。”斯内普教授想也不想就拒绝了，“那孩子想要去搞研究，教学是对他天赋的浪费。”
　　麦格教授也点点头表示赞同，“但是，说到小布莱克先生，三强争霸赛的年龄限制真的要定在17周岁吗？”
　　“我想是的，另外两所学校很坚持。”
　　“但是这就意味着有些优秀的学生会因为年龄的原因被卡在标准外。”
　　“在这个问题上，魔法部比我们更希望标准放松一些，福吉巴不得有人在这场比赛上狠狠挣脸，但是在历年的三强争霸赛上，17周岁已经是最低标准了。”
　　面对这样的解释，在座的其他四位院长顿时有一种明明学会了万能咒语却不能使用的憋屈感，但是换一种思路想想，罗曼·布莱克确实是显而易见的优秀，但是霍格沃茨几百人中当然也不乏其他优秀的学生，尤其是这种每校只能派出一个人的比赛中，任何一位被选中的学生一定都具备令人钦佩的闪光点。
　　于是在大家都沉浸在魁地奇世界杯四强比赛即将开始的气氛中时，另一项三校盛事的基本规则就这么被确定了。
　　与此同时，魁地奇世界杯观众场地中，风尘仆仆的罗曼终于赶到，带他到场的是斐，他们的身后还跟着一位浅金色短发的男人。
　　“李，拿上行李跟着。”女巫淡淡吩咐了一句，一只手挽着儿子的手臂，“我们得先找到马尔福家的帐篷，这应该挺容易的，最夸张的那一个……哦，我想就是那个了。”
　　顺着她的视线望去，一如四年前的审美，马尔福家的帐篷在一众同类的衬托下格外华丽，白色的孔雀慵懒的在金色的喷泉边漫步，精致的小栅栏环绕在帐篷外圈，它们上面被施了强有力的防护咒。以防某些不长眼的人将罪恶之手伸向喷泉之下铺垫着的金加隆上。
　　“我附议，妈妈。”黑发少年完美继承了母亲的容貌和柔中带刚的性格，他看着目标帐篷的帘子被掀开，从里面走出来一个个子高挑，面容俊美的少年，唇边的笑意逐渐放大。
　　：，
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　斐：傻儿子嘴都咧到哪去了，果然孩子大了留不住！
　　感谢在2022-07-04 18:00:00~2022-07-08 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：居子兰 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：居子兰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枕上诗书 65瓶；居子兰 37瓶；雨中持伞 26瓶；岸雪 12瓶；January一月 10瓶；执秋秋 5瓶；漾漾漾 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六卷 三强争霸赛 


第144章 天才的结界
　　“跟着你们的那个人是谁？”德拉科没头没尾的问。
　　“哪个？金头发的？”
　　德拉科回了他一个‘不然呢’的眼神，成功逗笑了罗曼。
　　“嗯……”黑发少年沉吟，“是我爸爸，你不会觉得我妈会带着其他人出来旅游吧？”
　　“哦，”德拉科脸上露出了高兴又窘迫的表情，“好吧，但是我没有闻到复方汤剂的味道。”
　　罗曼眯起眼睛笑着摸了摸对方的头发，“别忘了我是谁，这副药剂在我手中改良了不下二十次，我打赌，巫师届少有比我更了解它的人。”
　　当他说到自己的专业领域时，那种光彩照人的模样比刚才更甚，德拉科敏感的发现周围不少人正在往罗曼的方向打量。
　　而这种发现让他的心里骄傲又烦躁。
　　“威克多尔每天都要来问我一次你什么时候到，昨天晚上的时候他被保加利亚队的教练揪着衣领带走了。”铂金少年换了个话题，在他们说话间，两人已经走到了球场外围。
　　赞美万能的金加隆，他们在守卫下光明正大地进入正在被各队使用的球场，这里比观众驻扎区还要热闹，几十把扫帚在半空中穿梭不停。幸好每一届魁地奇世界杯的比赛场地都大到惊人，因此在没有比赛的时间这里能供很多队伍共同使用。
　　当然，随着比赛的进行，这里有资格留下的队伍越来越少了。
　　“保加利亚队，爱尔兰队，英国队和日本队。”德拉科的手在场地内指了一圈，“保加利亚队和爱尔兰队已经确定跻身冠亚军，明天英国队和日本队会争夺第三。”
　　罗曼在魁地奇方面下的功夫不多，并且自认为天赋有限，所以在大半的时间都是在听德拉科讲解，比如英国队之所以惨败保加利亚队是因为没有一个强有力的找球手，但好在新换的阵容注重了新队员的使用，所以那个‘心术不正’但技术尚可的伍德最少能助力英国队获得今年的季军位置。
　　而爱尔兰队的队员们虽然才能都不突出，但整体配合一流，团队实力正处于巅峰位置，今年参加的几十场比赛鲜有败绩，商业价值非凡。
　　正说着话，一个身影从高空俯冲下来，速度快得惊人，当他在两人身前停下时掀起的风拂乱了走在外缘的罗曼的头发。
　　“罗曼，德拉科和我说你今天会到，但是教练不允许我溜出去。”即使常年通信也没有让威克多尔的口语纯熟一点，他的英语中依旧夹杂着一些生硬的口音。
　　“他的决定非常明智，赛前不宜过度放松。”德拉科毫不留情的说，“我压了100加隆你会抓住金飞贼，不要让我赔本。”
　　威可多尔咧嘴一笑，“保证完成任务，其实你可以多押一点的。”
　　德拉科只是微微一笑，不过在回去的路上这个倒霉孩子告诉罗曼剩下的钱他押了爱尔兰队夺冠。
　　“……”你这么干最好不要让人知道，不然多年情谊迟早毁于一旦。
　　……
　　雷古勒斯扮演的的临时管家在场地里装的如鱼得水，罗曼以为他和斐过来是有什么事情要办，后来从‘管家’闪闪发亮的眼睛里确定了答案——雷古勒斯就是单纯的沉迷魁地奇世界杯。
　　“不不不，我们当然也有正经事。”面对儿子质疑的眼神斐一本正经的道，“为了帮你筹备一件下半年的盛事，我们会在比赛结束后前往法国和意大利，只有在那里才能定制到令人满意的服装，或许在旅途中还要叫上纳西莎和卢修斯。”
　　“我注意到你在拟定人名单里没有加上我，妈妈。”罗曼难以置信道，“但是你发起邀约的理由竟然是以我为起始。”
　　“这不能说，亲爱的。”斐倚在雷古勒斯身边，两人的脸上挂着讨人厌的神秘笑容，“等你们回到学校就会知道了，我保证。”
　　“我讨厌未知和超出掌握。”晚餐之后罗曼对德拉科严肃地道，“他们会后悔隐瞒我的这个决定，开学之前我一定会找出原因的。”支撑他豪言壮志的是手边被家养小精灵连夜运送过来的书籍，罗曼的身影被它们遮挡在后边，几乎看不见少年挺拔的后背。
　　帐篷里来找德拉科的孩子们面面相觑，过了几秒高尔小声询问，“怎么办？我们还可以玩高布石吗？”
　　“应该可以，”扎比尼笑眯眯的道，“虽然就我所知学生主席的徽章重新回到了布莱克学长手里，但是现在他应该不能扣我们的分。”
　　德拉科翻了个白眼，“罗曼从来没有扣过斯莱特林的分。”
　　“赞美他？”克拉布犹豫一会后小小吹捧了一下，效果一般，只有潘西的笑声在他们中间响起。
　　“事实上，几乎没有人能打扰到罗曼看书，他沉浸的很深。”
　　“我愿称之为‘天才的结界’。”布雷斯总能想出些奇怪的形容词，但是确实贴切，他们几个人轮流玩了会高布石和巫师棋，十点半的时候，各自的家长来领他们回去，带所有人离开后，德拉科的房间一下子变得安静起来，只余下身边不时传来的翻动书页的声音。
　　德拉科绕过书本走到罗曼身边，发现他已经在惬意的翻阅一本魔药杂谈了。
　　“你已经发现秘密了？”
　　“应该是。”黑发少年的目光黏在书页上，不过这不影响他分心交谈，“虽然我不理解在这个关头他们哪来的信心筹办这个，不过在怀疑他人的举动和怀疑自己的推断两种选项中，我更倾向于自己的正确性。”
　　“筹办什么？”
　　罗曼将一本大部头递给他，“第593页，希望你不会觉得太离谱。”
　　德拉科照他所说的翻到页数，只见泛黄发旧的纸页上一个突出的标题：三强争霸赛，用智慧书写光辉，用鲜血熔铸荣耀！
　　三强争霸赛于七百多年前创立，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞赛，每个学校会选出一名勇士，三名勇士比试三个魔法项目，分别在每个学年的不同时间进行。
　　比赛将会从魔法方面的才能、优势、胆量、理论、推理能力和战胜危险的能力几方面进行考验，根据每个项目的完成质量进行评分，三个项目综合得分最高的勇士获胜。
　　在过往的岁月中，三强争霸赛由三所学校轮流举办，每五年为一期，但是随着竞争的加剧，赛场上的危险程度逐渐提升，死亡和鲜血成了不可避免的局面，但尽管如此，申请参赛的学生依旧数不胜数，耀眼的荣誉让人趋之若鹜，不幸的是，因为最后一次三强争霸赛的三名选手全部死亡，危险度过高的三强争霸赛也随之停止了。
　　罗曼的手在德拉科看完后没多久后伸后来往后翻了两页，这一页上介绍了关于三强争霸赛的一些传统惯例，其中描述最长的当属圣诞节舞会，在罗曼的手指下，一行小标题写道：欧洲巫师最初的联谊盛事——汇聚三校精英的圣诞节舞会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-08 18:25:49~2022-07-12 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：@ 5个；木494、idraco. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三千 50瓶；Anti 10瓶；落落落 9瓶；意辞 5瓶；WWW. 2瓶；黄烦烦才不烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 意外
　　“真的吗？”就像所有爱冒险也乐于出风头的同龄男生一样，德拉科的眼睛亮了起来，“只有最优秀的巫师才能摘得冠军，不敢相信这项比赛居然能重启。”
　　罗曼在他兴奋的表情上扫了一眼，确认他是真的在兴奋而不是反讽，也就是说，即使在斯莱特林世家中，三强争霸杀也是象征着荣耀的一项活动。
　　“还不确定，但可能性很大。”罗曼合上书，将精力重新放回到手里的杂记，“不过从大人们嚷嚷着要挑礼服的劲头来看基本符合。”
　　沉浸在三强争霸赛畅想中的德拉科全然没有分给舞会半点注意力，没有等来后续的罗曼无奈一笑，双手推着德拉科的肩膀带他离开会客厅，“好了，先睡觉。”
　　……
　　季军赛很快在众人预测中结束，英国队异军突起，时隔三届终于记上了领奖台，而随着冠军赛的到来，观众驻扎区的帐篷明显多了起来。
　　直到某一天早晨，例行清晨散步的罗曼看到浩浩荡荡的韦斯莱一家人以及他们的朋友们时，他才意识到，今天之后魁地奇杯就轮到最后的决赛了。
　　“嘿罗曼，”双胞胎中的一个最先打招呼道。
　　“早上好，乔治。”罗曼回道，“还有你也是，早上好弗雷德。”
　　“事实上，不是很好。”弗雷德抖了抖裤腿上的泥巴，“为了早点赶过来占个好位置，我们凌晨就起来赶路了，今天一个早晨我好像走了十个霍格沃茨那么长的路。”
　　“辛苦。”少年没有问他们为什么不选择一个更方便的时间赶来会场，因为很简单，那些门钥匙都留给了更特殊的人。“我刚看到那边还有空地方，希望它还在。”
　　“谢了哥们。”双胞胎兄弟率先朝着那边走去，
　　接下来是查理，他比之前见面时更结实了，也黑了不少，胳膊上的伤疤多了两道，但是脸上的笑容轻松又爽朗，现在他不再是曾经的‘好好先生’，格兰芬多接触的魁地奇队长，而是一位经验丰富的训龙人。
　　“罗曼，见到你真高兴。”查理把手伸过来和少年握了握，罗曼感觉到对方手上的伤疤和水泡，这些都是长期接触火龙造成的难以避免的伤害。
　　“我也一样。”对于这位曾经的学长，目前的魔药材料长期供应商，罗曼毫不吝惜自己的友善，或者说，多亏了当时在罗马尼亚的一次善举，让罗曼能够在最近两年不为如何搞到新鲜的龙血而犯难。
　　在查理之后打招呼的是珀西·韦斯莱。
　　“日安，布莱克先生。”珀西身材修长，脸上大多数不带表情，严谨和刻板仿佛是他的伴生词，对于罗曼这个小自己两年级的学弟珀西一直是佩服又羡慕的，在他看来，罗曼应该是一个将《如何掌握你的权力》完美诠释的学生。
　　“日安，学长，听闻你刚在N.E.W.Ts中拿到了12个“O”，真是惊人的成就，恭喜你。”
　　基于他的祝贺，珀西和后边的韦斯莱先生露出了同样的笑容。
　　而在他们之后，还有四个熟人。
　　“你们好，哈利，罗恩，赫敏，还有……叔叔。”
　　“罗曼，你怎么走到这儿来了，我想叫你吃早饭但是到处都……哦！”德拉科的声音在走近后戛然而止，过了几秒，幸灾乐祸的语调重新响起，“掉泥塘里了吗？波特，新造型非常别致。”
　　“……”
　　友好的氛围到此为止，几人就此错身别过，这才给后边排队的人腾出空场。
　　“罗曼！”一个棕色头发的高大少年凑到两人身前，“没想到一过来就能遇到你，真是太好了。”一个暑假又长了半个头的塞德里克高兴的道。
　　“确实是，你们一起过来的？”罗曼指指对方的裤子，那上边的泥点子不比韦斯莱一家的少。
　　塞德里克顺着他的手指低头一扫，“是啊，我们四点钟就开始爬山了，真的很辛苦，不过想到可以来看这场精彩的比赛，奔波两三个小时也是值得的。”
　　他往边上让了让，“后边的是我爸爸，他特意请假来陪我看比赛，爸爸，这位就是罗曼·布莱克，我经常跟你说的那位，非常有才华的一位巫师。”
　　“在英国不认识小布莱克先生应该是件困难的事。”迪戈里先生乐呵呵的说，“大名鼎鼎的天才布莱克先生，我们整个办公室的同事做梦都希望自己的继承人能有你的一二分风采。”
　　“您过誉了，事实上，塞德里克本人已经足够优秀，他是赫奇帕奇不可多得的宝藏。”
　　“他嘴都要咧到耳朵后边去了。”在所有人走后德拉科才开口评价，“有那么一会我以为你要竞选魔法部部长了，所有进来的人都在和你寒暄。”
　　罗曼闻言扭过头看他，“别人和我说话你不高兴了？”
　　铂金少年的眉毛皱到一起，下意识的否认：“不，我当然不会……”他的话突然停下，“也许吧，不知道为什么，有一点。”
　　罗曼揉了揉他的头，“回去吧，别让纳西莎等太久。”
　　……
　　威克多尔·克里姆写给罗曼·布莱克的信：
　　亲爱的罗曼：
　　非常忐忑，希望你在那个晚上之后平安无事。
　　我已经顺利回到了保加利亚，发生情况的那天晚上我们校长不安极了，我头一次在他脸上看到那么纠结害怕的表情，在这之前我一直听说他曾经服务于‘那个人’，结合当天的表现来看，这个传闻多半是真的。
　　最近我爸爸一直在开会，整个保加利亚魔法部都处于警备状态，不过最紧张的应该还要数英国了，不管事发的地点在哪，大部分人都觉得‘那个人’最终会回归英国搅动风雨。（除了你们的魔法部部长，我已经看到了他在报纸上说这一切只是一起恶劣玩笑的鬼话，要知道，就算是我手里的扫帚都不会这么糊涂。）
　　保加利亚的天气正好，打完了世界杯的比赛我终于能够享受一个只剩一半的暑假了，在不正常之余校长告诉我开学后将会筛选一批优秀的学生前往霍格沃茨参加活动。没想到我竟然有机会在不久的以后踏入霍格沃茨，到时我一定要看看你在学校里都在干什么，不然我真的很难理解为什么会有人能在有限的时间里掌握仿佛无限的知识。
　　时间不早了，先写到这里，有更多的话还是见面说来的安全，希望你一切顺利。
　　你忠诚的：威克多尔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-12 18:00:00~2022-07-15 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：居子兰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：WWW.、诸事不忌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曲水流觞、鲸落于海 20瓶；岸雪 15瓶；诸事不忌 10瓶；辛辛辛辛小姐的水晶鞋 5瓶；WWW. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 礼服
　　“嘿罗曼，我们知道你肯定有很多钱。”乔治在火车启动前凑过来道，
　　“但是没有人会嫌自己的钱多，”弗雷德永远和他黏在一起。
　　被两人拦住的少年停下脚步，饶有兴趣的看着两张几乎一模一样的脸，“所以说？”
　　“所以说……”
　　“你有没有兴趣投资一项业务？”
　　“我们保证它能够爆火！”
　　“让你大赚特赚！”
　　“躺在金加隆里游泳！”
　　“我说……”一个刻薄的声音在他们之后响起，“你们两个很像在行骗的贩子。”大家的注意力汇集到声音的主人身上——一头淡金色的短发，精致但大部分时间都用来表达讥讽的五官，快速拔高眼看着就能追上双胞胎的身高。而这个声音还在继续发表自己的观点，“别听，我现在就能让你在金加隆里游泳。”德拉科说完迟疑的皱了皱眉，“我是说……如果你喜欢的话，说实话，那些金币们有点脏。”
　　“……”我觉得你从今天开始会成为格兰芬多击球手的重点关照对象。
　　但是双胞胎并没有罗曼想像的那样恼火，相反，乔治笑眯眯的道，“相比起小马尔福的财富，是不是有种危机感？”
　　“难道你不想给他打造一个金加隆泳池吗？就算他不想真的去游泳，至少他拥有了。”弗雷德道。
　　推销鬼才。
　　罗曼回去的时候迷迷糊糊的想：确实有点动心。
　　今年的学生主席徽章又一次回到了罗曼手上，不过博比依旧在不情不愿的做着级长工作，是以罗曼分配完巡逻任务回到车厢后，刚好能大差不差的参与进大伙的八卦里。
　　“这件礼服太漂亮了，我已经迫不及待想要看到你穿上它的样子了。”潘西坐在德拉科的斜对面，直白又有一点娇羞的问，“如果举办舞会你会邀请我吗德拉科？”
　　车厢门被罗曼反手关上，那声响不大，但足以吸引众人的注意力，或者说，有些人天生就是引人瞩目的，不管他做了什么。
　　“我们在讨论礼服，”一号狗腿博比不在的日子通常是蒙太代为服侍，这会儿他自然而然的解说道，“猫头鹰带来的开学物品清单上着重列出了让大家准备一套礼服，所以今年应该是有一个大型舞会等着我们。”
　　罗曼在他的背景音中回到自己的位置——德拉科的身边，在那张桌子上，铂金少年的箱子被打开了，几个人正在观摩这件由知名设计大师打造的精品礼服。
　　“确实是盛事。”罗曼抖了抖魔杖，桌子上礼服自动叠好回到了箱子里，露出了摆在底下的开学通知信。“但是保持一点神秘感的好，大家都期待一个惊喜。”
　　“我就知道！”沃林顿大声道，“你肯定了解一些内幕！”
　　“在这方面，我认同各位家长们的做法，”罗曼微微一笑，“并且决定将这个秘密的揭晓留给邓布利多。”
　　“天知道，我更好奇了……”蒙太抓抓脑袋，“我开始怀念罗蒂学姐了，最少她在保守秘密方面非常失败。”
　　“记下来，”罗曼突然冲门口道，“然后让你爸爸转达给艾米。”
　　“收到。”巡视回来的博比轻快的走近他们，“刚才路过包厢的时候我看到了一个韦斯莱的礼服，或者说，窗帘子。”
　　德拉科显然对于这个更感兴趣，本来拿一只手推着侧脸的少年突然坐直了身子，“怎么说？”
　　“深紫色，丝绒面料，荷叶花边，宽松肥大，伴有灰尘。”
　　“能想象出一二分风采。”提问的人满意的眯起眼睛，“我开始期待这场舞会了。”
　　“只是路过就能让你观察的这么仔细？”
　　“用心去找寻，首席大人。”博比嬉皮笑脸道，“我热衷于找寻一切你和你身边人愿意了解的东西。”
　　“哦，他可真讨厌。”再次退居二线的蒙太羡慕的感慨，侧头问沃林顿，“怎么做才能像他这样厚脸皮？”
　　“无解，队长先生，”沃林顿道，“除非你今年拿到魁地奇学院杯的冠军，大量的加分或许能挽回罗曼的青睐。”
　　“我尽量。”
　　“……”
　　火车到达霍格沃茨的时候天上下着暴雨，他们陆续转移至马车，而这个过程足够雨水透过“防水防湿咒浸透他们的袍子。
　　“我真讨厌下雨天。”德拉科嘟囔着给自己的衣服施速干咒，博比和布雷斯有样学样，狭小的空间里只有罗曼保持着干燥。
　　“你的魔力真的就有点离谱了，坐在你身边让我觉得自己像是一个低魔儿。”博比用了好长时间才把自己收拾好，而这时他们的路程已经过了一半。
　　低魔儿就是比哑炮好一些的具备魔力但又不足以让它们运转自如的人，他们也能使用咒语或者魔法道具，但是很难将之发挥出正常效果。比如荧光闪烁，正常人使用它能起到一定的照明作用，而在低魔体质的人手上荧光闪烁大概就是在黑夜中投放一只萤火虫。
　　“你没必要去和金字塔尖上的那个人比，斯图纳特学长。”布雷斯安慰他道：“乐观一点，你看，我早就已经习惯了这个。”他说的是德拉科，少年也早已经打理好自己，甚至给自己的羽毛笔施法变成了一把雨伞。
　　博比的脑瓜倏地转向罗曼，所有的学科中他最不擅长的正是变形学，而现在他真的需要一把雨伞。
　　“给你，然后闭嘴。”罗曼在他开口之前将一把伞递过去。
　　“谢了兄弟。”博比心满意足的接过去，透过窗户他门能看到外边时不时闪过的闪电，轰鸣的雷声让过多的交谈变成无用功，直到进入城堡，干燥的空气才重新包围住他们。
　　“哈哈哈哈哈，落汤鸡来……”大笑的声音在双方看清彼此后戛然而止，皮皮鬼两手拿了一堆水球，甚至于其中的一个已经蓄势待发，但是硬是在最后关头刹住了车，“哦，我早该想到的，第一个入内的还能是谁？扫兴，真扫兴……”
　　皮皮鬼在空中一个翻身，从□□看着几人，“讨厌鬼，快点过去，不要耽误我欢迎小鬼们的时间。”
　　罗曼扫了他一眼，“看准了再砸。”
　　博比发誓，他看到了皮皮鬼脸上一闪而过的不满和屈辱，不过最后对方还是强撑着恶劣的语气回应道：“知道了，快走开，皮皮鬼大爷要开始节目了！”：
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　皮皮鬼：本大爷给你们搜寻一些湿身美男感谢在2022-07-15 18:01:44~2022-07-19 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕黎安 80瓶；诸事不忌 40瓶；菩提喜怒、白汐 17瓶；执秋秋、知秋知秋 10瓶；January一月 5瓶；夕食 4瓶；123、黄烦烦才不烦、Axel0130 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 失落的蒙太
　　一个暑假没见，霍格沃茨的礼堂依旧雄伟而令人震撼，他们是第一波进入这里的学生，不过在主宾席上，几位教授已经落座了。
　　在过去的几年里几乎没有教授不喜欢罗曼——除了特里劳妮教授，因为她不能理解竟然有人会放弃选择学习占卜课，并且这个人在其他学科上的成绩出色的惊人，这无疑是在向外界传递一个信号，这位优等生认为占卜学无甚作用。
　　不过特里劳妮教授的冷落就像她平日里做出的预言一样：不能对其他人造成任何影响，罗曼依旧是霍格沃茨最受欢迎的学生之一，从眼下主宾席上教授纷纷对他点头问好就能窥见一二。
　　“皮皮鬼疯了，他在外边拿水球到处砸人，就在麦格教授的眼皮子底下。”之后进来的斯莱特林们心有余悸的讨论，“虽然说大部分人已经湿的不能再湿了，但是没人会乐意再承受一个水球。”
　　“麦格教授管教的时候差点滑下台阶，幸好她掐住了一个女生的脖子。”
　　“……”希望脖子没事。
　　斯莱特林长桌逐渐满员，高年级学生们互相施着快干咒，而低年级们则偷偷抖落袍子上的水滴。
　　“主宾席空了一个。”博比道，“好像是黑魔法防御课教授的位置。”
　　“希望今年邓布利多能找到个正常人来任教。”德拉科中肯的道，“梅林知道，自打我入学以来，在‘正常’和‘人’之间他总是做不到平衡。”
　　周围的斯莱特林们轻轻笑着，比起领略到少年的冷幽默，更多的是对马尔福少爷的捧场，当然，在斯莱特林们看来，后者比前者要更深的刻在自己的骨子里。
　　在他们说话的空挡，今年的倒霉蛋新生终于走进了礼堂，说实话，看着有点可怜，每一个都像是刚从水里捞出来的，其中一个裹着一看就知道来自海格的大衣，只露出一双兴奋的眼睛。
　　“哥哥！我掉进湖里啦！”
　　“干的漂亮，弟弟！”
　　整个对话奇葩到一半的人转头去看，然后在心里觉得勉强合理。
　　“居然是克里维的弟弟。”博比感慨道，“那这件事情又变得有点合乎情理了。”
　　科林·克里维，现任校报副主编，是去年毕业的前校报主编艾米·罗蒂一手提拔上来的接班人，他对拍摄有着旁人难以企及的天赋和热爱，除了间接性行动夸张综合征外。
　　克里维在霍格沃茨最崇拜的是两个人，一个是当今巫师届无人不知的救世主哈利·波特，另一个是赫赫有名的霍格沃茨荣耀之光罗曼·布莱克，而他的崇拜往往让对方招架不住。
　　“我只希望这孩子别进校报社了。”长桌上一个校报成员感叹道，“光是一个克里维就已经卷到好几次熬夜印刷了。”
　　对此其他人不做评论，不过能够肯定的是，这两年校报的效率和质量确实有所提高。
　　“马尔科姆·巴多克！”
　　“斯莱特林！”
　　说话间分院帽下已经产生了今年的第一位斯莱特林，男孩控制着哆嗦站起身朝长桌方向走来，迎接他的是斯莱特林矜持的掌声。
　　“丹尼斯·克里维！”
　　“格兰芬多！”
　　……
　　“格雷厄姆·普里查德！”
　　“斯莱特林！”
　　这是最后一个分入斯莱特林的学生，在此之后又过了几个人，麦格教授终于收起了羊皮纸名单。
　　长桌上一瞬间堆满了各种食物和饮品，热气腾腾的香味往学生们的鼻子里钻，温热的牛奶驱散了外边带来的湿冷，待学生们吃饱喝足，邓布利多拍了拍手将大家的注意力吸引过来。
　　“好了，在饱餐之后，我不得不再次请求大家的注意，宣布几条通知。”
　　“首先，费尔奇先生希望我告诉大家……，其次，和以前一样，我要提醒大家，所有学生禁止进入禁林，三年级以下的学生禁止光顾霍格莫德村庄，另外，我还要非常遗憾的告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”
　　“不！他不能这样——”蒙太惨叫了一声，声音不太小的对沃林顿咬耳朵，“那我怎么讨好首席殿下？”
　　斯莱特林们小声嗤笑起来，不过也有人像蒙太一样不满，比如德拉科。
　　“一年不举办魁地奇球赛？他是不是疯了？终于代表格兰芬多弃权比赛了吗？”
　　但是台上的邓布利多不为所动，“这是因为，一个大型的活动将于今年十月份在霍格沃茨展开，一只持续整个学年，它将占据老师们的大量时间和精力，但是我相信，你们都能从中获得很大乐趣，那就是——”
　　邓布利多的话再次被打断了，随着一声雷鸣，礼堂的门从外边被撞开了。
　　一个男人站在门口，阴暗的氛围笼罩在他身边，他拄着一根拐杖，裹着黑色的斗篷，在闪电的照射下，脸上的伤疤和滚动的假眼格外吓人。
　　斯莱特林长桌上瞬间安静下来，在这个礼堂中很多人不认识来者是谁，除了他们。
　　“疯眼汉穆迪。”罗曼听到有人说话，“他怎么会在这？”
　　穆迪用行动回答了这个问题，他一瘸一拐的走上主宾席，坐上了之前的空座位——为黑魔法防御课教授预留的那个。
　　男巫的模样吓坏了学生们，还是邓布利多打破了这个恐怖的气氛，“既然如此，那么先来介绍一下，这位是我们新来的黑魔法防御课老师：穆迪教授。”
　　“糟透了。”有人道。
　　不光是斯莱特林这么觉得，实际上，整个礼堂没有一个学生配合鼓掌，甚至于连主宾席上也只有邓布利多和海格拍了几下。
　　“言归正传，”邓布利多清了清嗓子，“真如我刚才说的，我们将十分荣幸的主办一项活动，这项活动已经有一个世纪没有举办了，我非常愉快的告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”
　　就像在油锅里倒入一杯水，整个晚上礼堂里都没有此刻混乱，许多巫师家庭出身的孩子都知道这项比赛，它的传唱度不亚于麻瓜届的王子率领军队屠杀恶龙，这是一项让人热血沸腾且津津乐道的传闻，但是现在，三强争霸赛竟然真的要再次举办了。
　　邓布利多简单的为不明所以的学生们介绍了一下比赛的来源和历史，“获胜的勇士不禁会获得无上的荣誉，还会有1000个加隆作为奖金……但是！孩子们，但是！”老人不得不加重了语气，“为了各位的安全考虑，经多方商讨，只有年满17岁的学生才能参加勇士选拔。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-19 19:25:10~2022-07-22 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰、落落落、悟夏、枫吹过树林、idraco.、与君安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枕上诗书 30瓶；以休伯利安的名义 26瓶；执秋秋、@ 10瓶；soft他亲爹、与君安 3瓶；舁安、黄烦烦才不烦、熊熊不吃鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 惩罚
　　“在想什么？从昨天晚上开始，你就一直走神。”
　　德拉科走在罗曼的身边，他们两人身后跟着两个斯莱特林今年的新生，一个是被分配到罗曼头上的格雷厄姆·普里查德，另一个则是被划分给德拉科的马尔科姆·巴多克，两人倒腾着小步紧跟在斯莱特林权力中心的身后，不禁又想到了昨天晚上分配保护人的场景。
　　在过去的五年里，斯莱特林学院的声名一直稳步提升，甚至于在三年前，入学新生人数达到了第二次巫师大战后的顶峰，这里有著名的魔药大师西弗勒斯·斯内普作为院长，还有几次获得梅林爵士勋章的天才少年罗曼·布莱克作为学生领袖，并且在几年间，英国魔法界以马尔福家族为首的风向标家族们陆续有子女入学这里，新的权利集体初步形成，斯莱特林的荣光重新绽放，甚至于一些其他国家的家族也会安排后辈入学霍格沃茨——敏锐的嗅觉让家族的管理者学会将鸡蛋放在不同的篮子里。
　　话说回斯莱特林传统又温馨的保护人分配环节，四年级的个别优秀学生（或者极优秀的三年级学生，比如罗曼）以及刚经历了O.W.Ls考试终于可以闲下来一点的六年级学生一直是担任保护者角色的主力，斯内普教授的手指划过羊皮纸上的一个个名字，将忐忑不安的小崽子们指给等候在一旁的高年级学长们。
　　“马尔科姆·巴多克。”男巫念出第一个名字，他是今年第一个被分配到斯莱特林的学生，男孩有一头深棕色的短发，厚嘴唇，个头不高，但是举止尚算得体。斯内普教授的视线落在四年级斯莱特林的最前方，被注视的少年叹了口气，朝男孩招招手。
　　“过来。”
　　巴多克立刻压抑着喜色走了过去，跟在马尔福家族未来继承人身边的机会不多，新人保护期的这三个月绝对算得上天赐良机。
　　“接下来，扎比尼先生……”斯内普教授的视线来到了德拉科的身侧。
　　“教授，”棕皮肤少年举了举手，笑嘻嘻的道，“我申请引导一位小淑女。”
　　他身后的格林格拉斯给了他一脚，并且斯内普教授没有采纳他的建议。
　　四年级几位出色的学生很快被安排好了，这之后就是六年级的大部队。
　　“格雷厄姆·普里查德。”
　　被点名的男孩梳着三七分的黑色短发，视线热切的看向斯内普教授身边的男学生主席。
　　“教授，我可以请求跟随布莱克学长吗？我正是因为他决心来到霍格沃茨的。”
　　很有勇气，能做到在一年级插话蛇王大人的目前只有这位。
　　“你怎么看，布莱克先生。”斯内普教授破天荒的没给他脑袋来一下子，反而扭头去问身边的少年。
　　“好啊。”罗曼点点头，“他表哥确实和我提过这件事，您或许知道，大名鼎鼎的克鲁姆先生。”
　　“既然如此……”男巫的手挥了挥，从保加利亚千里迢迢追星而来的小普里查德先生立刻飞到了罗曼身边。
　　回忆结束，普里查德看着身前挺拔的背影，觉得这个人可能比表哥描述的还要出色，此时罗曼正在回答德拉科刚刚提出的问题。
　　“没什么，我只是在想，邓布利多所说的，以17岁作为参赛标准，说的是身体年龄还是魔力阈值。”
　　“难道你想参加？”
　　“为什么不呢，”罗曼认真道，“既然是不可多得的荣誉，没有理由不去争取一番。”
　　说着话间他们推门走进了礼堂，为了迁就两个新生，罗曼今天到达的时间不早，大半以上的学生已经开始享用早餐，在这之后没多久，大批的猫头鹰飞进了礼堂，它们将信件和报纸扔在专属的投递格里，在这里再一次感谢罗曼，有了这些格子学生们再也不用担心在吃饭的时候盘子里掉进羽毛了。
　　“我去拿信。”博比是第一个对此做出反应的，一是因为他旺盛的好奇心，另一个原因则是照顾自家生意，博比的父亲是《预言家日报》的主编。
　　“魔法部又出新乱子……哦，好像他们之前不够乱似的，”他一边吐槽一边飞速浏览着，读出一些自己认为比较重要的内容。“魔法部一位官员已经失踪一个月，梅林，我觉得她凶多吉少，在这个关头……”
　　博比及时止住了自己的发言，的确，在这个关头，任何带有立场意味的发言都不够妥当。
　　饭桌在一瞬间安静到有些诡异，显然，不止罗曼几人在听博比发表自己的看法。
　　在这样的安静中，假肢敲击地面的声音显得格外分明，穆迪教授一瘸一拐的从礼堂外走进来，在路过斯莱特林长桌时，那只假眼球如同被牢牢吸在斯莱特林方向一般。
　　他抓起酒壶仰头喝了一口，一股熟悉的味道伴随着南瓜汁的香气钻进了罗曼鼻子里。
　　少年的手顿了顿，他不会闻错，没有几个人比他更了解复方汤剂，但是眼下的事实让他宁愿怀疑自己的判断。
　　“看什么？”穆迪教授敏锐的感受到了罗曼的打量，本来已经要走过的人重新退了回来，他的假眼和真眼一齐盯着罗曼，瓮声瓮气的道，“布莱克家的小子？”
　　“我在想，关于新闻的事情。”少年丝毫没有因为眼前骤然放大的丑脸而有心理负担，除了最开始闻到气味的那一瞬间，他又恢复成了平常的样子。
　　穆迪的表情扭曲了下，他的一只手下意识的去摸自己腰间，那里是魔杖放置的地方，不过他很快克制住了，毕竟此时他对面的是一名挑不出错来的学生领袖，即使这位领袖对他的态度有些缺乏尊重。
　　“斯莱特林，哼，斯莱特林们……”穆迪叨咕着撤回身，“我和你们的父母都是老朋友了，看看啊，马尔福，布莱克，克拉布，代我问你们长辈好，阿兹卡班外的生活一定不错吧，希望他们好好珍惜。”
　　“哈，看看这段，因为经常分不清敌我而敏感多疑的前傲罗穆迪先生……啊，抱歉，教授，”博比佯装无辜的道，“这报纸上真是一派胡言。”
　　穆迪的眼睛转而看向博比，冷笑道，“小斯图纳特，没关系，我会告诉你什么叫做尊重你的教授，你这个——”
　　一道白光和一道蓝光在半空中撞击在一起，穆迪的动作还保持着施咒的模样，不同的是，有人击飞了他的魔杖，现在这根小木棍正躺在几英尺开外的地板上。
　　“在霍格沃茨，教授不能以变形咒的方式惩罚学生，我想您一定是忽视了这一点，是不是教授？”罗曼微笑着道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-22 19:30:43~2022-07-27 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰、45000274、idraco. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天王星卧底 40瓶；苹果 30瓶；岸雪 15瓶；止空俞y、诸事不忌、45000274 10瓶；@、执秋秋 5瓶；鱼不腥、陌尘 2瓶；北城不冷、阿糯不是小孩子、黄烦烦才不烦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 不可饶恕咒
　　这一次的斯莱特林长桌真的没有了一点声音，甚至于整个礼堂都因为突然的变故猛的被按下静止键。
　　这样的安静当然也引起了主宾席上几位教授的注意，麦格教授一路小跑着过来，“发生了什么？看在梅林的份上，礼堂里不能施展攻击性咒语！”
　　“我想……施展攻击性咒语的应该并不是学生，”斯内普教授紧随其后，他在第一时间看到了掉在地上的魔杖，“一个闪回咒可以解决很多疑虑，所以……”
　　“拿开你的脏手！”从自己的攻击竟然被一个学生轻描淡写的拦住这个事实中清醒过来的穆迪突然爆发道，他拖着假肢飞速扑向自己的魔杖，“不要，污染，我的魔杖！”
　　“是这样的，教授。”没有理会穆迪那边的闹剧，罗曼对一边的麦格教授解释道，“我们在讨论今天的《预言家日报》时，一条新闻的内容激怒了经过的穆迪教授，他想要对我们的其中一位发起攻击，我猜是一个强制动物变形咒，出于安全考虑，我只好先击飞了他的魔杖。”博比适时的将手里的报纸递过来，那则新闻的标题十分醒目，足够保证任何人在接过它的时候能第一时间注意到。
　　麦格教授也不例外，虽然这些夸张且饱含讥讽的描述在女巫看来都是一派胡言，一起参加过那场战斗的人都知道，虽然神经质，但是穆迪是一位不折不扣的英雄，他用偏激的做法保护了许多无辜的人，他所受过的伤都是在抗击食死徒留下的勋章。
　　“你不配对我进行检查，”而那边穆迪的嗓音打断了她的思绪，“我要教训一个不懂得尊重教授的学生，又怎么样？他们都是食死徒的后裔，包括你……”
　　“穆迪！”麦格教授尖声打断他，她的脸色因为气愤变得通红，“不管因为什么，霍格沃茨内不允许教授对学生使用攻击性咒语进行惩罚！还有，没有所谓的什么后裔，他们只是校内的一名学生，在这一点上这四条长桌上的人都是一样的。”
　　而此时穆迪这是把魔杖揣回到腰间，含糊道，“我一时忘了，下次我会用其他方式来教育他们。”
　　穆迪在所有人的注视下走上了主宾席，显然，麦格教授的告诫没有真的说动他，在咀嚼面包的时候，他的眼睛一直在盯着斯莱特林方向。
　　“他的视线让我感到恶心。”一个女生说。
　　“往好处想想，姑娘。”博比安慰她，“看着你的是一只假眼，要是真的用另外那只眼睛注视你才叫真的恶心。”
　　那女生立刻被他的假设恶心的扔下了叉子。
　　“我决定厌恶黑魔法防御这门课程了。”蒙太道，“为什么它是六年级的必修课？”
　　“因为你们在过去的学习中还有很多不足，”讲台上，穆迪敲击着课桌道，“因此，我准备让你们领略一下巫师们之间施的咒语，在这个时局里，你们真正应该学会，要去面对的东西。”
　　“你们已经到了六年级，再过一年，就要离开学校，步入真正的社会当中，到那个时候，没有人会在械斗前告诉你他要施展一个什么样的咒语，它有什么原理，会带来什么威力，造成什么后果。”
　　穆迪的假肢又开始敲击地板了，他走动起来相当艰难，最少看上去是这样的，但他的速度不算慢，当他来到台下的时候，穆迪的大部分行走范围在斯莱特林这边，博比和罗曼是他的重点关注对象，很显然，新上任的这位前傲罗先生没有多么广大的胸襟。
　　他恶意的视线在几个学生之间流转，“斯图纳特先生，你来说说，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？”
　　博比慢条斯理的道，“残酷的咒语不限于大家常见的黑魔法或者白魔法，很多简单的咒语都可以让施咒的后果变得无法挽回，甚至许多黑魔法都是来源于常见咒语的变体，事实上，在战争年间法律的束缚很难跟得上一些家族魔咒的问世速度，不过我猜您想要我回答的是目前最广为人知的三个咒语：夺魂咒，钻心咒和阿瓦达索命咒。”
　　“上课回答问题不需要卖弄学识。”
　　穆迪没有对这个完美的答案表达满意，当然，所有学生都能从博比的每一个发音中听出他对教授的阴阳怪气。
　　“看这里！”穆迪重新回到，讲桌上从口袋里掏出三个瓶子，瓶子里装着的是三只蜘蛛，“首先，夺魂咒……”
　　“他疯了，他要在课堂上施不可饶恕咒！”博比侧头看向罗曼。“你带没带录制水晶球？”
　　罗曼没有理他，他在看讲台上被捞出来的蜘蛛，在穆迪的控制下，蜘蛛的行动越来越离谱，直到它被再次关进瓶子，教室里才响起学生们松了口气的声音。
　　“这就是夺魂咒，相信你们中的很多人对此并不陌生，”穆迪讽刺一笑，“大战之后很多人都自首说自己收到了夺魂咒的控制，以此逃过了阿兹卡班的抓捕，但是真相是什么他们心里最清楚。”
　　夺魂咒之后，穆迪又展示了钻心咒和阿瓦达索命咒，那道绿光出现在教室的时候，许多斯莱特林抽出了自己的魔杖。
　　这节课的展示远远超出了安全范围，如果站在讲台上的不是穆迪，而是其他别有用心的人，刚才的一刹那足够他带走一条生命。
　　“以为我会攻击你们谁吗？”男巫发出粗噶的笑声，这一次是真心被他们的警惕愉悦到了，他似乎对自己造成的恐慌场面非常满意。“不用担心，我只是利用教具给你们做一下演示，当然，随时随地的警惕相当重要，能在关键时刻保住你们的小命。”
　　没有人因此放开手中的魔杖，相反，在斯莱特林的带动下，教室另一边的赫奇帕奇中也有不少人握住了自己的魔杖把手。
　　穆迪将讲台上那只蜘蛛的尸体拂下桌去，继续自己的授课，“死咒，无法被破解，它需要强大的魔法力量作为基础，你们之所以能在六年级的课堂上接触到这些，一是因为邓布利多认为你们已经足够的勇敢来面对这些糟糕的情况，所以他批准了我关于让你们了解这些咒语的申请，二是因为六年级是你们魔法力量的分水岭，一部分学生会随着成年获得魔法力量的大幅增长，这个涨幅足矣支撑一些人用出一些高深的咒语，当然，这类人只是你们当中的少数。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-27 18:39:50~2022-07-29 19:20:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：第八个早晨、霜花剑上 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰、idraco.、谷雨、落落落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：越人歌 184瓶；雾草 5瓶；阿斯蒂Asti、22124769 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 第 150 章
　　“他说的少部分当中，斯莱特林至少占一半，”下课的时候几个斯莱特林道，“另一小半可能在格兰芬多和拉文克劳，反而是赫奇帕奇很少有十分出彩的毕业生。”
　　“和平年代只需要稳扎稳打，”另一个学生道，“能施展强大的攻击咒是一种本领，但不是生存的必须。”
　　“确实，魔法部的官员里也有不少中庸之辈。”
　　在这样的背景音里罗曼接回了普里查德，顺便和同样目的的德拉科碰了个头。
　　“一封检举信足够他吃尽苦头。”在听了其他六年级讨论之后铂金少年冷笑道，“当然，我们的校长先生不会让这种事情发生的，包庇格兰芬多是他最爱做的事，不管毕业的还是没毕业的。”
　　“毫无疑问，他的授课方式十分危险。”罗曼开口道，“只需要稍稍偏一偏魔杖尖，就可以完成一个课堂谋杀，甚至于许多学生来不及防备。”
　　“你刚才一直不说话是在忧虑这个吗？”
　　“我不是忧虑。”罗曼思索片刻道，“我是在想，是要先礼后兵还是反过来。”
　　“什么？”博比感兴趣的伸长了脖子，他是这批人里最不喜欢穆迪的，无论是谁，面对一位教授劈头盖脸的魔咒攻击都不会有什么好脾气。
　　但是最诡异的是穆迪教授的恶劣态度同样来的莫名其妙，因为在上一次大战中斯图纳特家族是非常难得的斯莱特林中立家族，因为成员稀少且逃离的及时，事实上，斯图纳特先生是在黑魔王消失的一年后才从法国重新迁移回英国的，这也就意味着斯图马特家与穆迪势必没有发生过不愉快的战争，但是在早晨的对峙中，所有人都能感觉到穆迪教授对于博比的恶意和针对。
　　“还不能说，”罗曼撇了他一眼，后者立刻乖乖缩回了头，无论是大小斯图纳特，在审时度势和察言观色方面都有着优秀的能力。
　　对于穆迪在黑魔法防御课上的出格行为，罗曼在几天后和斯内普教授做了沟通，彼时韦斯莱双胞胎正在办公室里苦哈哈的挤鱼眼珠，罗曼没有理会两兄弟的在场，劈头盖脸把穆迪的‘超现实’教学抖落出来。
　　“我在一方面的确同意穆迪教授的说法，随着学生们逐渐接近于步入社会，真正认识一下黑魔法当然是好的，但是有些魔咒绝对不能在课堂中使用，校园的教学风险不该甚于傲罗培训之上，更何况据我所知，就连二三年级的课堂上也发生了同样的事情，这件事情造成的不良后果不仅限于课堂之上，就算是校长先生再心急，也不能将手伸到低年级学生身上。”
　　……
　　“我觉得他超酷的，况且你知道暑假时发生的那个，很多人都说战争要开始了。”回去的路上乔治抖着手说，挤了一晚上的鱼眼珠子后他总觉得手上还沾着粘液。
　　“我也觉得他讲的不错，或许在行动上有一点偏激，但是邓布利多在这个关头请他来一定有自己的考量，你知道，他当年在傲罗中真的是这个。”弗雷德比划了一下大拇指，“不过他在用钻心咒的时候的确让我有点不适。”
　　“希望他是抱着与邓布利多一样的目的来实施教学的。”罗曼并没有因为两位好友的不同意见而生气，这几天下来，穆迪在学生中的风评直线上升，大部分学生都不觉得他偏激的教学威胁到了自己的安全，正相反，前所未见的黑魔法和过于直白的施咒画面刺激着少年们的神经，在恐惧和不适过后是潜意识中的慕强心理，他们激动于穆迪与前几位黑魔法防御课教授截然不同的教学内容和风格，甚至有尚不能保持本心的孩子想要在械斗中使出这些魔咒。
　　“今天下午我在走廊里拦住了两个决斗的孩子，其中一个正在朝另一个喊钻心剜骨。”罗曼冷冷的道，“他们不够理智也尚不能明辨好坏，值得庆幸的是施咒的学生魔力不足，除了咒语反噬让他现在还躺在医疗翼之外，没有造成更多不可逆循环的伤害。”
　　身边的两个韦斯莱陷入了沉默，在这之前两人一直觉得罗曼所说的危害来自于直接施咒的穆迪教授，而此时他们才发现更多的不可控因素来自于猛地知道了更多伤害性咒语的学生们。
　　“这就像本来只知道用拳头打架的两波人，突然被人告知原来还可以用刀伤人，甚至于得知了如何去获取这把武器，尽管此时以他们的能力只能制造木刀，但这样的种子埋下去，或许有一天他们会将真正的武器用到别人身上。”
　　“我理解你的意思了，但是，”乔治皱着眉，“但是如果不教难道就对我们更好吗？”
　　“这个平衡很难找，所以我只是提出问题的人。”罗曼回答，“有时候到底是在教授黑魔法还是黑魔法防御，这个尺度很难掌握，不过我相信邓布利多校长会给出合适的答案。”
　　斯内普教授只是罗曼传递问题的一扇门，因为他不愿意越过自己的院长去谈问题，或许在斯内普教授看来，只是了解不可饶恕咒都有些小儿科了，毕竟以斯内普教授的成就来说，他在学生时代接触黑魔法要更加深入也不一定，但是罗曼相信作为教授，他一定会把这个问题反馈给邓布利多，身份的转换让男巫有了更多的责任感，而这样的责任感让他在最艰难的时刻撑起了岌岌可危的斯莱特林学院。
　　第二个星期的黑魔法防御课，穆迪用实际行动告诉了大家邓布利多的答案，不可饶恕咒中的钻心咒和死咒被严令禁止了，学生们可以在课堂上尝试抵御夺魂咒，而这个咒语必须在有权人的视线下施展，为此邓布利多特意向魔法部傲罗司申请了人员借调，以小天狼星打头的傲罗会定期在黑魔法防御课课堂上值班，以确保学生们没有遭受过激的教育。
　　“集中精力抵御他人的意志，不要轻易屈服于外界的意志，现在挨个上前来，从你开始。”穆迪教授指了指左边的第一排，男生在面对穆迪的时候忐忑又迷茫，紧接着，随着夺魂咒的施展，男生挣扎了几秒就失去了控制，他在台上给大家表演了一段热舞，直到课程结束还不能控制抖动的双脚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-29 19:20:55~2022-08-03 19:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Soft亲爹 2个；idraco.、希禾生然、不愿透露姓名的鸽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：以休伯利安的名义 24瓶；米妮、流年、吉贝尔sama、沐沐 10瓶；汉堡是也、46417990、Aeriality、岸雪、木偶 5瓶；阿糯不是小孩子 3瓶；胖橘不吃香菜 2瓶；天天想退休、鸩异灵、北城不冷、今天你白嫖了吗、椰子酥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 疑虑
　　顺序很快轮到了斯莱特林这边。
　　“小布莱克。”穆迪盯着坐在最前面的罗曼道，“站到我对面来。”
　　教室中间的桌子被腾出来了，留出了一片空地，罗曼走到穆迪对面，西里斯站在他们的斜后方，以防‘精神偏激’的黑魔法防御教授做出不理智的教学。
　　不过目前看来他存在的意义不大，除了咧着大嘴看被控制的学生们做出离谱的动作外，助教先生全程只是作为一个吉祥物般戳在一边。
　　“魂魄出窍。”穆迪念出咒语，一瞬间，一股奇异的感觉袭击了少年，罗曼能感觉到有什么东西企图阻隔自己大脑中的一部分魔力通道，让自己的控制力和感应力急剧下降，但是这个方法比较粗糙，或许施咒的人根本不知道这个咒语起效的方式，甚至罗曼隐约有一种猜测，如果自己想，完全可以让这个咒语反作用于施咒人，当然了，前提是他的魔力明显高于对方。
　　为了看看‘穆迪教授’在控制自己后想让自己做些什么，罗曼刻意放松了抵御，随着他精神的放松，感官逐渐离他远去，罗曼隐约感觉到周围同学的注视，但是不能清晰分辨他们都是谁，又过了一会，他的脑子里突然出现一个声音：
　　“向所有人道歉……”
　　“为什么？我没有做错任何事。”
　　“别管那么多，道歉，为了你的错误……”
　　“到底是什么？告诉我你的判断理由，这样我才能服从于你……”
　　“……因为……”那个声音在罗曼刻意的诱导下变得迟疑，“……你破坏了……”
　　“穆迪教授！”西里斯的声音打断了这场博弈，“到这种程度就可以结束了。”
　　被打断的双方在原地愣了一下，罗曼扫过放在教室前方的座钟，发现时间在几句话里已经过去了10分钟。
　　“见猎心喜，西里斯。”穆迪含糊解释了一句，“他是目前为止抵御夺魂咒最成功的一个，所以忍不住想到看看他的极限在哪。”
　　但是你的魔力输入是不是有些过载了？助教先生心想，刚才那架势我还以为你在对抗食死徒。
　　罗曼回到自己的座位，博比与有荣焉的假装小声道，“精彩，王子殿下，我刚才看到那个老怪物魔杖都在抖了，他控制不了你。”
　　“斯图纳特！”穆迪气急败坏的道，“你过来，轮到你了！”
　　公然挑衅教授的下场就是直到晚饭的时候博比的手都在抖——穆迪让他徒手搬了3分钟讲台。
　　“这是□□裸的报复，我不可能还不如沃林顿的抵御能力，”博比抖着勺子道，“在施咒的中途他绝对加码了，我的脑袋到现在还迷迷糊糊的。”
　　“承认不如其他人有那么难吗？”沃林顿故意摆弄着自己的叉子，“不过我劝你最好保持脑子的清醒，下午第一节 课是魔药学，你一定不想被院长扫地出门。”
　　“等下来我房间拿稳定剂，”罗曼不得不为可怜巴巴看着自己的少年解围，“他在施咒时确实掺杂了一些个人恩怨，不过，这也同样暴露了你对抵御夺魂咒的真正实力，回去勤加练习，不然下节课他还不会轻易放过你。”
　　在他们说话的空荡，一头凌乱的布雷斯小跑着坐到了他们身边，“倒霉，你们一定不敢相信。”
　　“什么？”众人的视线从他炸起来的头发看到沾了灰尘的袍子，难得的狼狈外形很难不叫人好奇。
　　“是神奇生物保护课。”黑皮少年翻了个白眼，“我真后悔没有和德拉科一起退掉这门课程，但是我当时只选了两门选修，没有其他的候补可以把它挤掉……总之，海格创造了一个新物种——炸尾螺。”
　　“什么？”德拉科身边的一年级斯莱特林好奇的问。
　　“一个新物种，杂交而成，糟透了。”头发还泛着水汽的潘西坐在了布雷斯的另一边，这姑娘应该是先回寝室收拾了一下自己，“尾巴会爆炸，身体前边的钳子冒着火星，最绝的是，海格也不知道怎么培育它们，从开学到现在我们花了几节课的时间探究它们可能会吃的食物，可喜可贺，就在上节课其中的几个炸掉了培育箱子。”
　　“很荒诞，”德拉科乐不可支，“万幸，当时我选了三门选修，退掉了神奇生物保护课整个世界都美好了。”
　　“你真邪恶。”布雷斯真诚的道。
　　“谢谢夸奖。”德拉科回以假笑。
　　……
　　10月份的时候，黑魔法防御课的助理从西里斯换成了另一位，同样是老熟人，据说已经完全是一位合格傲罗了的唐克斯女士，夺魂咒的抵御教学还在继续，罗曼甚至怀疑穆迪来这里只准备了一种上课方式。
　　当然，比起对他而言毫无用处的抵御夺魂咒，罗曼更在意的是穆迪腰间的小酒壶，他在私下里问过唐克斯穆迪有没有喝酒的习惯，女巫的回答是有，所以罗曼一时间不能确定这个世界会不会有一种酒和复方汤剂的味道闻起来一般无二。
　　“你们会一直保持联系吗？”
　　“很少，”唐克斯在没课的时候不会留在霍格沃茨太久，他们谈话的时间一般是在饭后的一点空暇里。“老师的脾气有些古怪，最近一年里更是这样，我企图劝说他去看看医生，我认为他的精神状态很不稳定，但是他听到建议后把我赶出了屋子。”
　　“人上了年纪后都会顽固的厉害。”罗曼安慰道，“但你还是他如今最亲近的人，毕竟我从没听说穆迪教授特意带新人傲罗。”
　　“或许，”唐克斯叹了口气，“但是自打暑假里的那场攻击后，老师就再也没有和我联系过了，我想是不是那个女巫的攻击让老师变得更紧张了，这些天在课下老师也一直没有和我聊起工作的事情，不过这样也不错，之前聊到工作他都要把我从头到脚数落一通。”
　　女巫故作轻松地笑了笑，看得出比起庆幸她更多的还是担忧。
　　罗曼倒是更愿意相信自己的猜测，他有心尽快弄清穆迪酒瓶里装的究竟是什么，但是随着三强争霸赛的逼近，作为学生主席的他被分配到的工作实在太多了。
　　十月中旬，宣布布斯巴顿和德姆斯特朗即将到访的公告张贴在礼堂大门外，在这之后霍格沃茨陷入了紧锣密鼓的迎接准备中，学生们从来不知道城堡里居然有这么多布满灰尘的走廊和生满锈渍的盔甲，常年垂落得蜘蛛网和看似朦胧实则泛旧的挂画无一幸免于学生们的清理之下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迟来的七夕快乐，罗曼和德拉科比心～感谢在2022-08-03 19:31:46~2022-08-05 19:25:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：idraco.、居子兰、草莓困困子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊芫 74瓶；夜落雨下 20瓶；五百岁小妖精 18瓶；执秋秋 10瓶；Shine 8瓶；群玉 5瓶；萧酒祀、WWW. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 清理
　　“我们的作业多到一个包都放不下，这一个半月以来要求完成的论文装订起来抵得过一本书了。”达芙妮一边嫌恶的提着一块手绢一边抱怨道，“而在这个宝贵的周末我们还要来做这个——打扫该死的城堡。”
　　“显然，下命令的人脑子里装满了黏糊的糖浆，”她身边的潘西拎着一小桶水，脸上的表情没比她好到哪去。
　　‘干什么？不要用浸满水的抹布碰我！’当她们垮着脸给画像做清理的时候，画中的贵妇人比他们还不情愿，‘我娇嫩的脸蛋干净得很！如果一定有人要用这种方式折辱我，就叫布莱克主席来！’
　　“行，”达芙妮翻了个白眼，“又一个，去三楼左侧的大画像里排队登记，让主席先生亲自跟你们说。”
　　贵妇人一脸娇羞的消失在画框里，只留下两个女孩继续往下一幅画前进。
　　“布莱克学长真的给他们排队擦脸？”
　　“怎么可能，”潘西把淡绿色的小手绢扔到一副风景画上，“但是他能几句话摆平这些满脑子粉色情节的□□，哼，走着瞧吧，现在的三楼走廊一定像大型洗脑现场。
　　她说对了，在这场大扫除中，小精灵们承包了大部分工作，而忙忙呼呼的学生们则负责清理那些具有思想的物品，比如会担心碰掉自己零件的铠甲；喜欢整蛊学生们的走廊；以及时不时对着画框外颐指气使的人像。
　　这些初具智慧的物品不配合起来着实叫人头疼，从礼堂到塔尖，到处能看到被学生追着跑的盔甲和不知道主体躲在哪里的空白相框。
　　所以愿意来三楼排队的画像们还算是里面好解决的那些，毕竟这些女士（或者男士）们只需要罗曼几句话就能乖巧起来。
　　当波特三人组合力拖着一条盔甲的腿从罗曼身前经过时，刚好目睹了主席先生一边处理自己的事情一边安抚画像们学会自己梳洗（这听上去就足够荒唐，但是罗曼的确发明了一个魔法道具，其他画像的主人公进入到这个清洗用相框后可以为自己重新清洗一番）。
　　此时罗曼正倚在一根光洁的柱子旁阅览一封信件，他一只手捏着羊皮纸的左侧，另一只手托在下边，阳光投射在五彩斑斓的窗户上，映射下的光斑围绕在他身边，他仿佛与整个古老又恢弘的城堡融为一体，向经过的每一个生物诠释着霍格沃茨的魅力。
　　“是金坩埚赛方的来信，”三人经过后赫敏激动地小声道，“刚刚罗曼学长手里拿着的那个，我看到了官方的徽章。”
　　“金坩埚？这名字让人头疼。”哈利皱起眉毛，“听起来是斯内普教授会喜欢的东西。”
　　“金坩埚比赛，巫师学校中最富盛名的魔药比赛，不敢相信你已经在霍格沃茨求学四年了，哈利，这个赛事如今的热度高到吓人。”
　　“这我倒知道，”罗恩乐呵呵的说，“上一次的比赛是四年前，我入学的前一年，当时的检测药剂让英国大出了风头，直到现在圣芒戈还在吃这个检测项目的红利。”
　　“也避免了许多家庭悲剧，”赫敏补充道，“这个药剂的发明直接为罗曼学长赢得了他的第一块梅林爵士勋章，好了现在不说这些，我好奇的是，这封信的内容是什么，据我所知今年的选手选拔还没有开始呢。”
　　“你报名了？”罗恩不经意的接话道。
　　“当然，不过不确定是不是能入选，每个学校只能派三组选手参赛。”赫敏理所当然的点点头，“据说几年来我是唯一一组报名参加的格兰芬多学生。”
　　“是啊，应该少有学生这么想不开。”
　　……
　　“邀请函。”这边，德拉科第三次把视线飘到罗曼手里的信封时，罗曼解释道，“非凡药剂师协会推荐我今年作为金坩埚魔药大赛的评委。”
　　“绝妙的主意，既能得到一位优秀的评委，又能避免一场结局已定的竞争。”铂金少年讽刺道，“20世纪最年轻的金坩埚评委，不错的噱头，谨记一定要让他们给够宣传费。”
　　“我会的。”罗曼点点头，他的回答让身边的少年猛地扭过了头。
　　“告诉我你不是真的要答应这件事，”德拉科小声道，“三强争霸赛怎么办？”
　　“他们的时间会错开的，”罗曼被他真情实感的担忧逗笑了，“况且我还不确定不满年龄是不是能参加这个活动。至于金坩埚比赛，虽然今年不能作为选手参加，但是评委这个身份也不错，希望今年多涌现出一些优秀的创新魔药。”
　　10月30号的早晨，霍格沃茨礼堂有了新变化：常年由银色和绿色装饰的大厅明亮了许多，四条不同颜色代表了四学院的丝绸条幅布满两侧，教师席后的横幅上印着霍格沃茨的校徽，由蛇、獾、鹰、狮四种动物环绕着
　　一个大写的字母H。
　　“这颜色真叫人不习惯。”博比仰头看了看另外三种颜色的条幅。“他们都该感谢三强争霸赛，否则的话有些人永远也看不到自己学院条幅悬挂在礼堂上方的样子。”
　　“他们已经在感谢了。”蒙太走过来，不怎么高兴的道，“来的路上我听到好几个四年级学生在赞美布斯巴顿和德姆斯特朗的到访，因为这样他们就能逃过最后一节魔药课——斯内普教授本打算在这节课挑选一个人验证自己的解毒机是否有效的。”
　　“嗯哼，”博比回忆道，“记忆犹新，似乎每一个四年级都经历过这样的噩梦，我记得我当时很惊恐的对罗曼说如果抽中我的话一定要把他的解毒剂给我留下备用，好在当时无事发生……我是说，斯内普教授选中了那个李·乔丹，他喝完了自己的解毒剂后脸色整个变得更恐怖了。”
　　“多少有点个人恩怨了。”沃林顿笑嘻嘻的道，“但是干得漂亮，那会儿他解说魁地奇比赛的时候没少阴阳怪气我们，我打赌斯内普教授是故意的。”
　　为了他的话，斯莱特林小范围的笑起来，在记仇这方面院长大人可以说是整个学院的表率了。
　　“所以说，”蒙太依旧垮着个脸，“为什么这种苦他们今年就不需要吃？”
　　“有道理，队长。”德拉科突然开口道，“今天上课前我会提醒斯内普教授的，希望这次的幸运儿是波特，”他咧嘴一笑，“期待我的好消息。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于修改书名，起因是很久之前给基友推荐我的文章，结果她去某软件搜索‘HP医师’的时候出来的都是‘HPV检测医师说……’这类的结果，我看了也很无语，感觉自己当初起名字真的太草率了，于是就想要改一个书名，但是由于我是一个起名废，新的名字迟迟没有着落，直到昨天睡觉前闭着眼睛想剧情，这个新名字猛地一下就跳到了我的脑海中，于是我赶紧坐起身来改成了黎明重现，为机智的我鼓掌！！！
　　感谢在2022-08-05 19:25:31~2022-08-09 19:50:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Soft亲爹 2个；idraco.、居子兰、阿桎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：执秋秋 20瓶；萝卜饺子 15瓶；昭韵、Aeriality 10瓶；风音 9瓶；鸩异灵 2瓶；阿糯不是小孩子、天天想退休 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 到达
　　晚上的时候，所有人抱着激动的心情提前半小时离开课堂，他们必须在这个空挡把自己收拾干净利索，在另外两所学院的人员到来之前。
　　所有人集合后，院长带着各学院的学生来到城堡前面，10月底的夜晚绝对称不上温度适宜，当大部队排列好时，最先到达的那波学生脚下已经渐渐失去了知觉。
　　“学生主席和级长们，站到最前边来。”麦格教授道，“帮忙维持秩序，顺便把那些愚蠢的小物件从它们更愚蠢的主人身上摘下来！”
　　这一刻的麦格教授简直刻薄到如同斯内普教授附体，天可怜见的，在这样的三校会面时，这位女巫当然不愿意给他们展示一些霍格沃茨的奇行种。
　　六点，天色完全暗了下来，皎白的月光铺洒下来，为城堡镀上了一层冷光。
　　“这个三校会面到底有没有具体的时间安排？”博比站在罗曼身边小声道，“如果只是让我们傻乎乎的戳在这里，这个欢迎仪式的意义除了折磨还有什么？”
　　“我只知道，”罗曼用比他更小的声音回道，“如果你再不闭嘴，斯内普教授就会把你塞回到公共休息室的壁炉里……哦，他们来了，应该是布斯巴顿。”
　　邓布利多的声音同时响起：“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了。”
　　博比赶紧跟随着罗曼的视线抬头看，在深蓝色的夜空里，一辆巨大的粉蓝色的马车飞掠而来，从它精致而优雅的外观来看，说它属于布斯巴顿完全是证据确凿的，虽然它落地之后着实显得有些大的惊人。
　　“他们把学校主体拉来了吗？”人群里不知道谁在议论，还夹杂着推搡和抱怨的声音——刚才马车落地时冲击力太强了，导致前排的学生连连后退。
　　“了解一下布斯巴顿的校长身份很难？”德拉科忍无可忍的道，“整个欧洲都没几所大型魔法学校，我在三岁的时候就知道布斯巴顿的校长拥有巨人族血统，所以一个巨型马车有什么稀奇？”
　　“亲爱的，不是谁都能像你这样博学，”潘西附和道，“我敢打赌，一会这位校长下车的时候还会有更多的人张大嘴巴。”
　　布斯巴顿的学生们以女子居多，她们穿着丝质的校服，颜色清丽淡雅，十分符合众人心中温和浪漫的法国印象，缺点是不太抗寒，从罗曼的角度能清楚看到这些倒霉孩子们强忍着瑟瑟发抖的模样。
　　在她们进入城堡后不就，德姆斯特朗的队伍也抵达了。
　　威克多尔在之前不止一次和罗曼提到过自己学校的独特出行工具，而今晚是罗曼第一次亲眼见到它：完全相反于布斯巴顿马车的配色和风格装点着这艘大船，它诡谲、枯瘦、阴暗森冷，这样的词用来形容一艘船居然恰到好处。
　　德姆斯特朗的校长先生罗曼并不陌生，不管是几年前在世青赛上的相见还是威克多尔信中时常吐槽的文字，这个高瘦又带有一点油腻的山羊胡老头向他们走来的时候，没有带走罗曼的一丁点注意力。
　　随着德姆斯特朗的学生们一个接一个的走入到城堡灯光的笼罩范围内，学生群里突然爆发了巨大的讨论声。
　　“是威克多尔·克鲁姆！”
　　“近年来最杰出的找球手！”
　　“他居然还是个学生……”
　　在场面更混乱之前，这位脸色总是阴沉的男巫走到罗曼面前，小声道：“见鬼，你们这边太热了，校长为什么不告诉我们要脱掉这个该死的斗篷？”
　　为了这与天才找球手极度不匹配的抱怨，博比惊的一脚踩在了身边学生的脚背上。
　　“可能他觉得这样很拉风。”罗曼一语道出关键，“反正衣服不用披在他身上。”
　　威克多尔觉得自己应当稍微维护一下校长先生，但是一直以来的经验告诉他，罗曼说的是对的。
　　“先进去。”罗曼带着身后的学生和德姆斯特朗的代表队一起走进礼堂，“斯莱特林长桌在这边，或许我有这个荣幸邀请你们一起就餐？”
　　“求之不得。”威克多尔身后还有8位同来的学生，他们个个高大强壮，配合着毛斗篷仿佛在散发着热气一般。“
　　“魅力无穷，克鲁姆先生，”待他们落座德拉科才回到罗曼身边，“刚才有个女生要掏口红请你签名，她挥舞手臂的时候涂花了高尔的脸。”
　　罗曼闻言朝右边侧了侧头。
　　“我给他用了个清理咒。”德拉科道，“所以你现在只能看到一个异常整洁的傻瓜。”
　　“我不会签名的。”威克多尔表情缓和道，“这里又不是球场上。”
　　“你最好如此。”德拉科耸耸肩，“不过最关键的是你要学会怎么应付校报。”
　　威克多尔立刻把求助的眼神给到罗曼。
　　“别看我，”黑发少年摊手。“我也没办法。”
　　一边看热闹的博比笑嘻嘻道，“没错，他正是校报的常驻嘉宾兼最大受害者。”
　　谢天谢地，在罗曼主动阻止这个话题之前，邓布利多发表完了他的简短讲话，长长的餐桌上瞬间堆满了丰盛的食物，这个变化将少年们的注意力转移到新奇的菜式上。
　　德姆斯特朗的几个学生将斗篷摘下放在一边，露出里面猩红色的制服来，相比起坐在拉文克劳长桌上的布斯巴顿学生们，他们对霍格沃茨的接受程度要更高一些，有几位已经在和斯莱特林里的某位远亲交流了。
　　“布斯巴顿的队伍挺特别的。”蒙太突然道，“马克西姆夫人因为自身的巨人血统而对其他具有魔法生物血统的巫师们包容度极高，这一次的布斯巴顿队伍里至少有三个这样情况的学生。”
　　“比如？”沃林顿的视线也望了过去。
　　“比如现在你们看直了眼的这位，”德拉科淡淡道，“她一定具有媚娃的血统。”
　　蒙太和沃林顿互相给了对方一下子摆脱那种晕乎的状态，他们两不是礼堂里唯一出现这种情形的男生，事实上，当那个媚娃女巫去格兰芬多长桌端菜的时候，罗恩的口水都要流到盘子里了，用麦格教授此时紧皱在一起的眉毛打赌，这个形容一点都不夸张。
　　在他们吃饭的空挡，主宾席上一直空缺的两个座位迎来了主人，罗曼敏锐的察觉到，自打巴蒂·克劳奇先生入座以来，它们的黑魔法防御课教授的表情就一直有些微妙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-09 19:50:16~2022-08-12 19:06:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：居子兰、德拉科·马尔福 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：霜花剑上 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Serafina 2个；居子兰、idraco.、S****爹、给我来只喵、58159356 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ahmaswch、霜花剑上 30瓶；鲸落于海、执秋秋 20瓶；祸水阿癫 15瓶；清妍OwO、寒露连霜降、vkook、枫吹过树林 10瓶；岸雪 7瓶；桃花楚雨笙 5瓶；沐清欢、未鲤 2瓶；熊熊不吃鱼、一纸清欢戏流年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 增龄剂
　　“我一定要报名参加。”当邓布利多在那只破木头杯子作为背景的情况下讲述报名规则后沃林顿理所当然的说，“我才度过了我的17岁生日！为什么不？”
　　“你洋洋得意的样子真惹人讨厌。”蒙太锤了他一下，“为什么我还有几天才会到生日？就差那么一点。”
　　“其实往好处想想，或许报了名也不会被选中呢？这样的话还不如一开始就没有资格。”博比笑嘻嘻道，虽然这样说，罗曼还是在第二天一早的高脚杯边看到了他投掷纸条的身影。
　　“罗曼怎么说？你要尝试一下吗？”七年级的女级长突然问道，随着这句话被抛出，斯莱特林长桌陷入小范围的安静。大家都知道主席先生的成年生日在明年春天，但是，没有罗曼参与的比赛，似乎不能展示出霍格沃茨在校生的最高水平。
　　“我会做一下最后的尝试，”罗曼微微一笑道，“但是不知道校长先生的魔法会不会发威。”
　　“我倒觉得你比任何人都有资格成为霍格沃茨的勇士，毫无疑问，只要提到学校代表，大家心里第一个名字就是罗曼·布莱克。”
　　少年轻轻举杯，“我的荣幸。”
　　……
　　第二天是周六，罗曼照惯例来到礼堂，发现今天睡懒觉的学生大幅减少了。
　　“毕竟是不常见的大热闹，值得用一个早晨来换。”博比背着手走到长桌边，“咳，我也报名试试看。”
　　“祝你好运，”沃林顿紧随其后，刚才他踏入金色警戒线将纸条放进火焰杯的时候表情淡定而自信，不过他这会儿频频喝茶的样子实在可怜。
　　“既然符合条件，火焰杯不会把名字吐出来的，不用担心。”罗曼安慰道，“放下茶杯，你一定不想把这一整壶早茶喝光。”
　　在他们说话的空挡，德姆斯特朗的学生们一起走进礼堂，带头的是威克多尔，他们排着队走向杯子，挨个将纸条放进去。
　　因为行动有序，几个男生很快做完了这些，他们照例到斯莱特林长桌边用餐，威克多尔同昨天一样坐在了德拉科身边。
　　与此同时，罗曼缓缓站起身来，事实上他也有一些紧张，从小到大，少年参加过许多比赛，但是没有哪一次是在报名时需要违规操作的。
　　“罗曼？”维克多尔给他一个鼓励的笑容，“希望火焰杯不是一个只会从年龄判断综合实力的废物。”
　　罗曼珉珉唇，很快调整好自己的状态昂首走向火焰杯，在刚一接触到那条金线时，就像直直被一面墙挡住了去路，但是好在通过调动魔力，这样的空气墙在一点点被蚕食。
　　于是在众目睽睽下，六年级斯莱特林缓缓迈出了第一步、第二步……直到走到杯子面前。
　　罗曼的生日在学校里不算秘密，所以此时几乎全大厅的学生都在看着这一幕，为了报名参加三强争霸赛，有很多年龄不符合规定的学生想要剑走偏锋，但是没有哪个人说自己要硬刚邓布利多教授施展的魔法，这位老人当然是高深莫测且实力强大的，正因为这样，一步一步慢慢靠近火焰杯的罗曼才更叫人震撼。
　　“光凭这一段难道还不能看出罗曼是否具备参加比赛的资格吗？”蒙太目瞪口呆道，“刚才我想试试看能不能闯进金线里，说实话被弹飞的那瞬间我还以为自己从扫帚上掉下来了呢，根本无从阻挡，校长先生的魔法。”
　　“只是你无从阻挡。”沃林顿也紧张的看着罗曼的方向。
　　“我确信我的实力能够站在九成学生以上。”蒙太不爽道，“不说这些了，你知道我想要表达什么。”
　　德姆斯特朗的一个男生靠近威克多尔，用德语小声道，“如果校长知道这一切一定会大发雷霆，昨天回去的时候他还说幸好用年龄限制拦下了霍格沃茨的这位……”
　　“畏惧困难与算计对手本身就有悖于三强争霸赛的精神。”威克多尔同样用德语回复他。坐在他们身边的德拉科动作顿了顿，最后决定先放弃诅咒诡计多端的卡卡洛夫，转而继续给罗曼默默加油。
　　在他们互相讨论的功夫，少年已经挪动到火焰杯正前方，木杯子里冰蓝色的火焰在眼前摇曳，却没有散发出炽热的温度，甚至没有减少周围的湿气，当少年将手中的纸条扔进去时，蓝色的火焰向上一卷，橙色的内芯泛上来将羊皮纸吞没了。
　　罗曼甚至承受着压力等待了几秒，等待接住一个被火焰杯吐出来的纸条子什么的，但是没有，和所有符合规定年龄的学生们一样，火焰杯很快恢复了常态，继续展示着自己诡异的蓝焰。
　　“相当精彩，“虚假的喝彩在所有学生之前响起，卡卡洛夫假笑着鼓掌，“邓布利多向我们保证他的年龄筛选咒语可以抵挡得住三个成人巫师级别的攻击或欺骗，但是当我迷糊着脑袋走进礼堂，眼下发生的这一幕让我不得不怀疑他承诺的真实性。”
　　是不是真的你心知肚明。
　　刚刚听了一脑袋德语悄悄话的德拉科翻了个白眼想，恐怕正因为你知道邓布利多这个咒语有多么靠谱保险，才会在这时装模作样，或许一会这个老东西会急的连饭都吃不下，就为了奔向校长办公室逼邓布利多把属于罗曼的那张纸条拿出来。
　　德姆斯特朗的学生们在吃完饭后统一回到了船上，罗曼一众人选择在礼堂里多浪费一些时间，今天是难得的周末，同时也是万圣节，所有勇士的名字将会在今晚的宴会上公布，事实上，投了名字进去的几人恨不能在这里一下坐到天黑。
　　但这是不可能的，又过了一会，韦斯莱双胞胎兄弟和他们的倒霉兄弟乔丹到场了。
　　“只需要几滴增龄剂。”乔治神采飞扬的道。
　　“毕竟我们还有几个月就成年了。”弗雷德勾住身边两人的肩膀。
　　“无论我们三个谁被选上，胜利后的奖金三人平分！”这是一脸傻笑的乔丹。
　　“最后，鸣谢我们的药剂赞助商，伟大的主席先生。”双胞胎按着乔丹的头朝斯莱特林长桌方向行了一个不伦不类的鞠躬礼。
　　德拉科的头嗖的扭过来，“你给他们提供了增龄剂？”
　　罗曼笑眯眯的托腮，“虽然知道药剂没用，但我很好奇年龄检测咒遇到增龄剂会发生什么反应。”
　　“又来了，他真可怕。”博比搓了搓胳膊，“我由衷同情这三位送上门来的试验品。”
　　铂金少年哼道，“他们心甘情愿的。”
　　哟呵！博比瞪大眼睛，这维护的语气，好像刚才用通敌表情瞪着罗曼的不是你一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-12 19:06:12~2022-08-16 19:07:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：48479717 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：给我来只喵、居子兰、idraco. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：执秋秋 22瓶；蟹肉饭团、沈梓 20瓶；叶子 3瓶；阿仓、楼狼、阿桎 2瓶；阿斯蒂Asti、妹扣哥你好、纤尘、阿糯不是小孩子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 第 155 章
　　最终增龄剂带来的热闹终结于邓布利多的登场，老人笑着差同学把长了满脸胡子的韦斯莱送去医疗翼，在做完这一切之后，邓布利多环视了一圈礼堂。
　　“诸位，真让我惊叹，在你们当中，出现了一位能够直接抗衡年龄筛选咒语的人，这个咒语在两位评委代表的见证下由我施法，由另外两校的校长加持，我们一致认为它足够强大，足够严密，但是就在刚刚，卡卡洛夫先生找到了我，他说自己目睹了一位16岁学生将自己的名字放入火焰杯的画面。”
　　礼堂里响起了轻轻的喝彩声，大家都知道这位16岁的学生是谁，并且完全为他的实力而折服。
　　“是啊，罗曼·布莱克同学，他确实是霍格沃茨学生中的翘楚。”邓布利多等待讨论声结束，笑着道，“然而我不得不宣布这个遗憾的事情，经过再一次讨论，评委方以多数票通过了‘不允许17周岁以下的学生参加三强争霸赛’的决定，不管报名者的魔力是否已经超过17周岁。”
　　“为什么？他比得过任何成年学生！”
　　“因为规定。”卡卡洛夫捏了捏自己的胡子，显然非常满意眼前这个画面，九成以上的学生都觉得布莱克是霍格沃茨的王牌，那么也就不枉他花了大力气找到邓布利多要求排除这个学生的报名。
　　邓布利多的胡子抖了抖，他笑的不是很真心，社交式微笑在他的脸上只呆了一秒，之后他就越过身边的卡卡洛夫来到火焰杯前。
　　“所以，我不得不遗憾的宣布，罗曼·布莱克先生的报名无效。”说完他抽出魔杖敲了敲火焰杯，那木杯子的火焰中不情不愿的吐出一张羊皮纸条，它在邓布利多的魔杖下化为了一只纸鹤慢悠悠飞向斯莱特林长桌，最后落到了它本来的主人那里。
　　罗曼垂眼将那只纸鹤接住，少年的脸上没什么表情，他把纸鹤揣进口袋，带头走出了礼堂大门。
　　“不妙，”博比选择跟在少年的身后，“我已经从他平静的表情里看到了他怒火冲天的内心。”
　　“怒火冲天的不止他一个人。”沃林顿紧随其后，“虽然我报名了比赛，但是如果说有谁让我情愿退出让位置，当然只有攻无不克的主席大人。”
　　尽管像小尾巴一样跟着罗曼走出礼堂的斯莱特林们纷纷猜测主席先生此时的心情如何，但事实上，还没有走到公共休息室，罗曼心里的那点怒气和尴尬就已经被自我排解了。
　　被邓布利多当着众人的面把名字从火焰杯里拿出来当然稍微有些丢脸，但他最多的还是为注定失去的争夺荣誉的机会而可惜，不过就像卡卡洛夫说的，既然规矩如此，抽身也是理所当然。
　　……
　　晚上，万众瞩目的万圣节晚宴终于开始了，为了庄严的勇士揭晓环节，今年的晚宴取消了装扮环节，这让学生们喜怒参半。礼堂的布置比往年更严肃端正几分，为了彰显霍格沃茨的热情好客，这些天家养小精灵们在食物方面下足了功夫，玛琪和罗曼透露，在做完一天的工作后，小精灵们会分别学习其他地方的食物做法，再将自己的心得分享给其他小精灵。
　　“劳动是家养小精灵们的至高追求！”玛琪最后总结道，“而收取报酬则会让其他小精灵看不起。”
　　可惜，它疯狂暗示的人不为所动。
　　总之，看着眼前偶尔出现的新奇菜式，罗曼就忍不住回想起玛琪那天最后的话，“好在如今的霍格沃茨有和玛琪一样的小精灵了。
　　“罗曼？”身边的威克多尔用手肘碰了碰发呆的好友，“抱歉，我下午知道了卡卡洛夫先生做的事情。”
　　“这没什么，”回过神来的罗曼拍拍对方的肩膀，“反倒是你，祝你成功。”
　　待学生们用餐完毕后，长桌上重新恢复了光洁。礼堂中的灯光被熄灭了，只余下漂浮的南瓜里散发的绰约的光。
　　“想必火焰杯已经做好了决定，”邓布利多离开主宾席，他的身影牵动着大家的视线，当他在火焰杯边上站定后，又过了大约一分钟，杯子里的火焰突然变成了红色，紧接着，一个被火烧焦的羊皮纸飞了出来。
　　“德姆斯特朗的勇士，”罗曼感觉到身边的威克多尔微微挺直了后背，毫无疑问，这位球场上叱咤风云的大明星也会紧张到僵硬。
　　“威克多尔·克鲁姆！”
　　掌声席卷了礼堂，威克多尔松了口气，在大家的祝福里站起身来。
　　“众望所归，恭喜。”罗曼道。
　　对方拨冗对他露出了一个笑容，随后按照指引走进了勇士休息室。
　　“布斯巴顿的勇士……芙蓉·德拉库尔！”
　　“那个媚娃血统的女生。”德拉科小声道，“可以理解，混合了魔法生物血统的巫师有时会更强大一些。”
　　没有几个人接话，罗曼拍拍他的手，现在博比和沃林顿紧张的正在咽口水呢，蒙太倒是有心说点什么，但是很快越出的第三张羊皮纸吸引了他的注意。
　　这似乎比前面两次要更磨人，时间仿佛因为大家聚精会神的关注而变慢了。
　　邓布利多展开纸条，“霍格沃茨的勇士……塞德里克·迪戈里！”
　　赫奇帕奇长桌传来了震天的欢呼，在这样的映衬下另外三条长桌的反应未免过于平静。
　　“不敢相信！”博比在卸了压力后一边鼓掌一边道，“我哪里不如他！除了变形学成绩外，去年的考试我一直都在他前面！”
　　“如果还要加上脸蛋和身材的话，你确实不如他。”沃林顿这会儿也从那种紧绷感逃离出来了，并且同样在小幅度的鼓掌，“实话实说，迪戈里也不错，半个家人。”
　　大家的视线瞬间集中在罗曼身上，正在这时，塞德里克站起身来往斯莱特林长桌的方向挥挥手，附赠一个让大部分女生心跳加速的爽朗笑容，这可不是他前往勇者休息室的方向，明眼人都看得出这位新晋勇士是在和谁汇报自己的喜悦和荣耀。
　　“哦～”博比光荣正大的往罗曼脸上扫，“这小伙子确实不错，如果他向你表白，我觉得不妨一试。”
　　“闭嘴，或者变形课上留堂，你自己选。”罗曼一边对塞德里克回以微笑一边用嘴角说。
　　博比选择双手捂嘴保住自己来之不易的变形学成绩。
　　德拉科‘当’的一声把杯子放在桌上，有些烦躁的道，“别说了，看那个杯子，它又红了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-16 19:07:40~2022-08-19 19:10:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰、不吃韭菜、idraco.、最爱啃大瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枕上诗书、越人歌 66瓶；穆家小慕 59瓶；山岚、朝御 30瓶；落落落、执秋秋、idraco.、蟹肉饭团 20瓶；六六 10瓶；最爱啃大瓜 8瓶；妹扣哥你好、鸩异灵、阿糯不是小孩子、阿桎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 第四位勇士
　　大家的注意力立刻被转移了，的确，在选出三个学校的勇士后，本该退休颐养天年等待下次重启的火焰杯‘下岗再就业’了，杯子里幽蓝色的火焰再一次被火红色取代，然后，在众目睽睽下，这个昏了头的魔法道具吐出了今晚的第四张纸条。
　　邓布利多伸手抓住了它，并皱着眉展开：“哈利……波特？”
　　因为疑惑，邓布利多的声音并不大，但整个礼堂却因为他的这句话陷入了短暂而诡异的安静中。
　　几秒钟后，学生们才找回自己的思想，大部分人都在看当事人的反应，遗憾的是，从救世主男孩的脸上，大家看到了与所有人如出一辙的疑惑。
　　讨论声渐渐从礼堂的各处响起。
　　最后，是邓不利多打破了这尴尬的一幕，“哈利·波特！”他声音略带严肃的道，“请你上这儿来。”
　　从罗曼的角度，他能清楚地看到哈利魂不守舍的表现，尽管拉文克劳与格兰芬多长桌边上的学生恨不得给他让出一条通天大道，光是哈利自己慌乱的表现就足够把自己绊倒在半路上。
　　但是他心中还是有些不是滋味，尽管他能清楚的意识到哈利绝对没有报名的能力。
　　“好吧……到勇士等待室那里去。”邓布利多面无表情的冲走上台前的第四位选手摆摆手，随后将一礼堂的学生晾在了外边。
　　一大群人进去了，包括三所学校的校长，校外的两位裁判，意外的第四位勇士学院的院长麦格教授，以及与所有事件都不那么沾边的斯内普教授。
　　“波特是怎么回事？”德拉科挎着个死人脸，“谁把他的名字放进那个像马桶一样的杯子里的？”
　　斯莱特林大概是四个学院中唯一坚决相信波特没有亲自把名字放进火焰杯的那群人。
　　“不知道，总之不可能是他自己。”蒙太翘着腿道，“当时罗曼直接抗衡那个咒语有多困难你们也看到了，这个学校里不可能出现第二位这样实力的学生……教授也少有。”
　　“当然，我们中没有人怀疑这个，”博比乐呵呵的道，“我们现在讨论的是：到底谁和波特有这么大仇，他才14岁吧？实事求是的猜测一下，他第一关能坚持得了5分钟？”
　　“我觉得三分钟。”沃林顿道，“话说回来，斯内普教授跟着进去干什么？”
　　“或许是给罗曼学长争取名额？”布雷斯乐观的回道。
　　“或许是劝邓布利多赶紧把波特开除。”德拉科冷笑道。
　　或许他只是关心其中的某个选手，那个格兰芬多。罗曼在心中默默的想。
　　总之，被留下的学生们在礼堂里肆意的猜测着，而等候室里面，邓布利多与另外两位校长的交锋已经有了胜负。
　　“如果霍格沃茨能够派出两个参赛代表，那我们也要求把火焰杯重新开启，一直到每个学校都有两位勇士！”卡卡洛夫倔强着道，“这样才符合我们所公认的公平！”
　　“我很遗憾，卡卡洛夫，火焰杯的重启，意味着一个新的赛季开始，这就意味着，所有的学生都有机会再一次进行投票。”
　　邓布利多轻描淡写的吐出了‘所有’这个单词，而这背后的含义让卡卡洛夫感觉大为不妙。
　　讨论的结果是两位校长捏着鼻子承认了波特的勇士身份，麦格教授松了口气，“既然如此，我去通知外边的学生散场。”
　　麦格教授带着最终结果重新回到礼堂，作为勇士产出方的两个学院热热闹闹的像是圣诞节提前到来了一般，即使在大家看来格兰芬多们高兴的毫无原因且不够光明磊落。
　　“非常讽刺，霍格沃茨的勇士代表，平庸的赫奇帕奇和鲁莽的格兰芬多……哦好吧别瞪我女士们，”博比投降的摊手，“那么，英俊高大的赫奇帕奇王子，OK，我们勉强算他是一位具有代表性的勇士人选，另一位，四年级的格兰芬多，这位你们有谁需要辩护？”
　　“没有，斯图纳特先生。”七年级女级长轻声道，“但是现在不是发表意见的好时机，主席先生在盯着你呢。”
　　博比给大家表演了一个当众嘴刹。
　　转过一道弯，他们终于来到了斯莱特林休息室，博比在闭嘴后一直悄悄观察着罗曼的表情，事实上很多斯莱特林们都在这么做，大家都知道在今天早晨，邓布利多在卡卡洛夫的举报下当着所有人的面宣告了罗曼报名无效的决定，尽管少年参加的方式十分坦荡且正当。
　　罗曼·布莱克，他几乎是这几年内霍格沃茨的招牌学生，也是很多人心中勇士的不二人选，虽然这位主席先生从来没显耀过自己的实力如何，但不管是他一举击晕彼得的利落还是轻松抵挡穆迪的稳重，都让大家不自觉的把他看做一个真正的成年巫师。
　　所以要说承认波特勇士身份后有哪个学院更不甘心，当属斯莱特林无疑。
　　不过处于众人关注中心的罗曼此时心中想的却是另外的事——怎么才能拿到穆迪教授的酒壶。
　　介于对方一刻也不停止转动的魔眼和全身上下不少于个位数的预警魔法道具，对穆迪教授图谋不轨成了一件很难的事情，但好在罗曼是一个善于钻牛角尖的人，巧的是今年他还资助了两位恶作剧大师。
　　“我们当然对这个挑战充满兴趣。”乔治在又一次会面时眉飞色舞的道，“我和弗雷德最近有了个新想法。”
　　“伸缩耳！”弗雷德接着道，“这个魔法道具不具备恶意，它很中性，所以不会被哪些检测道具检测到。”
　　“缺点是它比较显眼，这就意味着根本不需要魔法道具检测，只需要肉眼就能看到它的存在。”
　　“……”罗曼叹了口气，“不许给我说这种拿不出手的创意。”
　　“好啦，”乔治拍了拍他的肩膀，“你为什么想要知道穆迪教授喝的是什么？”
　　“难道他的酒里有什么不对？”
　　“他的身份虚假？”
　　“壶里装的是关键证据？”
　　罗曼真心觉得韦斯莱兄弟的头脑不亚于他们任何一位优秀的兄长，只要他们想把脑子用到对的地方。
　　“只是猜想。”最后罗曼点头承认道，“你们也可以认为是我作为一个斯莱特林对他在刚开学时攻击我的好友而引发了我的不满。”
　　“事实上，我们有一个更好的办法。”双子没有对罗曼的解释有更多的怀疑，在他们心中穆迪确实是一位不错的黑魔法教授，但是哪怕是伟大的邓布利多，如果条件允许他们也不介意给对方的胡子染个颜色。
　　“说起来，这个法子还是当初托你的福。”
　　罗曼不明所以，“什么？”
　　乔治和弗雷德做了个鬼脸，“你还记不记得三年前当时为了运送海格的火龙，你带有空间魔法的宠物笼子被费尔奇扣下了？”
　　罗曼点头。
　　“没错，我和乔治去‘拿回’笼子的时候，顺便从他的办公室抓了点别的，其中就有这个——活点地图！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-19 19:10:37~2022-08-23 19:02:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰、暮白白、idraco.、duke、草莓困困子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：毛豆生奶油喜久福 128瓶；枕上诗书 30瓶；执秋秋、越人歌 20瓶；熙禹、颜、蓝繁缕、给我来只喵、抽风的麦兜 10瓶；wind晚、叶子 5瓶；阿仓 2瓶；萧酒祀、WWW.、漓汐、纤尘、沉舟贺海楼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 徽章
　　罗曼·布莱克，在达成自己目的方面总是所向披靡。
　　即使他面对的是一个被好友孤立，独自烦恼的救世主。
　　“所有人都在指责我用什么不光彩的方式选上了勇士，而我现在却在这里为他们感到真心惋惜的对象献上活点地图。”黑头发少年自嘲着道。
　　霍格沃茨从不缺乏秘密教室，而这些地点往往逃不过韦斯莱双胞胎的掌握，此时站在这里的四个人中间围着一块羊皮纸地图，正是双胞胎在哈利三年级时交给他的活点地图，为了让他时刻提防贝拉特里克斯·莱斯特兰奇是否真的混入了校园。
　　“至少有四分之一的人在为你感到高兴，”乔治拍了拍哈利的肩膀，“当然，除了我们的蠢弟弟，不过这孩子只是嫉妒，不用理他。”
　　“承受了万众瞩目的光环当然就会受到更高的要求，不管这个光环是否真的是你想要的。看看罗曼，”弗雷德安慰道，“如果他有哪一项工作没做到完美，我是指他可能遇到的任何一项，都会成为别人攻击他的把柄。万幸的是，至今为止他都做的很不错。”
　　感觉更糟糕了。黑头发救世主有气无力的笑笑：“你们让我更加沮丧了。”
　　双胞胎只是掏出魔杖敲了敲羊皮纸：“我庄严宣誓我没干好事。”
　　一点点墨痕出现在原本空白的羊皮纸上，它们逐渐组成了霍格沃茨的整体结构，那确实是一个地图的架构，只除了它所划得范围过小外。
　　在地图之上还有密密麻麻活动着的小点，它们的上方标着很小的名字，这副地图涉及到了多个空间魔法和一个强大的契约魔咒，罗曼一时间想不到有谁能让这张地图渗透入霍格沃茨的防护网，因为活点地图契约的对象正是校园本身。
　　“我们先看哪里？”乔治打断了他的沉思，罗曼低头找到黑魔法防御课教授休息室，在那里，一个小黑点稳稳的停在课桌后方。
　　罗曼仔细去辨认他的名字，正是阿拉托斯·穆迪。
　　“看来没什么不对。”弗雷德道，“好吧，这样的话我们就可以放心……”
　　“不，这当然不对。”罗曼打断他道，“据我所知，现在正是四年级斯莱特林的黑魔法防御课，如果穆迪教授在他的办公室，那么在给学生们上课的人是谁？”
　　四人的视线转到他所说的黑魔法防御课教室，在教室的最前方，一个小小的人名让几人的身体发冷：巴蒂·克劳奇。
　　“活点地图错了。”哈利第一个说道，“克劳奇先生明明已经离开了学校。”
　　“活点地图从没有出过错。”双胞胎下意识的反驳道，“但是确实，克劳奇怎么可能在这里。”
　　在他们疑惑的时候，罗曼已经将活点地图叠好放进了自己口袋，“借我用一下，作为回报，有什么要求我会尽量满足。”
　　“小意思。”双胞胎立刻放弃了纠结，“我们打算在霍格莫德搞一个小小的试点……”
　　“这次出校你们可以联系我工作室的主理人。”罗曼扭头问哈利，“那么你呢？”
　　“……”少年愣愣的道，“或许，迫在眉睫的第一个项目？”
　　“姑且可以答应，”罗曼点头，“那么它的提示是什么？”
　　“我不知道，”哈利惊喜又迷茫的道，“巴格曼说它主要考查了勇气。
　　“听起来十分适合格兰芬多。”乔治乐观的道。
　　“但愿如此。”哈利强颜欢笑，“虽然我不确定我到时候能不能保持拥有这玩意。”
　　事实上，他的担忧完全正确，在罗曼连续观察了两天后下决心给这位假冒的巴蒂·克劳奇先生一个惊喜之前，他收到了一张猫头鹰条子。
　　“亲爱的罗曼：
　　因为一些原因，我现在正在霍格沃茨，不知是否有幸与你见上一面，我带了一些礼物给你，如果你愿意的话，我会在明天的傍晚7点在魁地奇球场入口等你，期待你的猫头鹰回话。
　　查理·韦斯莱。”
　　当然没有理由不去，既然这位驯龙师光明正大的来到了霍格沃茨。
　　“怎么了？”德拉科一直注意着罗曼的动向，直到那只赤耳猫头鹰飞出了视线范围，他才装作不经意的询问，“很少见到猫头鹰在这个时间送信。”
　　“确实，因为它的主人同样在霍格沃茨。”罗曼继续手中的动作，下一步他需要将锅里的魔药逆时针搅拌至黄绿色，这很关键，有了这一步的催化，改良版的显形剂会在一周左右完成，无色无味，无不良反应，最重要的，能逃过已知的一些魔法道具的预警。
　　旁边迟迟得不到回声，罗曼不由转头去看德拉科，就见这位铂金王子正拿着一个徽章发呆，徽章的上面写着：波特臭不可闻，从徽章上不稳定的魔法波动来看，这徽章应当还有其他玄机。
　　“注意了，如果你在楼道里佩戴这个，一定会被麦格教授扣分。”
　　罗曼的话打断了他的走神，铂金少年怏怏的将徽章撇到了一边，觉得企图在徽章另一边加上支持那个赫奇帕奇傻大个的话简直没劲透了，想想看吧，所有人都在说那个迪戈里对罗曼一片痴心，这当然没什么不对，罗曼的追求者能从校礼堂排到魁地奇球场门口再围着球场绕两圈，但是，问题是，因为这个见鬼的勇士身份，越来越多的人觉得他们搭配起来也不错了。
　　不光如此，这几天和罗曼走在路上时，每当那个迪戈里从他们身边经过，周围往往伴随着女生们的惊呼和小声尖叫，而这个时候那个男生从来都是对着罗曼傻乎乎的笑，就像他们真的有什么一样。
　　“你要和那个傻大个去约会吗？”
　　“什么？”罗曼很快反应过来这个‘傻大个’代指的是谁，哭笑不得的道，“即便是我们两个见面，也称不上是约会吧。”他举了举一边的纸条，“况且这个条子来自于查理·韦斯莱，他现在在霍格沃茨，所以我们叙一下旧。”
　　德拉科觉得心情稍微好了一些，虽然他搞不懂和一个韦斯莱有什么好叙旧的，但是也行，现在他重新有了继续研究徽章的兴致了。
　　最后他在罗曼的注视下为徽章的另一面加上了另一行字：胜利属于光明磊落者。
　　“这样就会有更多的学生愿意佩戴它。”德拉科解释道，“然后面对波特，我们就可以展示另外一面。”
　　幼稚的可以。
　　不过罗曼没有干涉他的这点小乐子，实际上哈利和德拉科两人即便不采用这种道具上的嘲讽，只是互相微笑就足够让对方感到恼火了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更晚了，昨天写着写着直接昏迷，今天被做核酸的呼喊声吵醒啊哈哈哈。
　　感谢在2022-08-23 19:02:16~2022-08-26 20:43:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：给我来只喵、云中烛火、居子兰、酒巷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粉红色花椰菜、桃花楚雨笙 40瓶；idraco. 30瓶；朝暮与卿.、Shine、木偶、一只咩咩羊 10瓶；啊啊啊快更新、云归雾里 5瓶；今天有更新吗、WWW. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 飞来咒
　　傍晚，罗曼如约来到了魁地奇球场入口，如今这里没什么学生过来，因为三强争霸赛的原因，魁地奇球赛被取消了，也导致整个场地空置了下来。
　　“这边。”
　　在罗曼走过去的时候，远远看到了查理在和自己挥手，他比上一次见面的状态更好了，利落的红发闪着光泽，面上带着舒展的笑意。
　　“好久不见。”黑发少年微笑着过去，事实上他们见面的次数少之又少，通信时除了购买材料也很少说到其他的，但是因为在罗马尼亚的那次出手相助，几年下来两人仿佛有一种老友般的相处模式。
　　“不不，对你而言是这样，”查理摸摸头发，“但是我这几天没少看到你的身影，可惜，因为工作我不能出现在校园里。”
　　他们顺势往一边走去，罗曼没有辜负查理的期望，顺着他的话头接道：“什么工作？罗马尼亚火龙研究所终于决定在霍格沃茨开立分院了吗？”
　　“我不能明说。”青年道，和他的话相反的，他脸上的表情丰富到能出演一部话剧。“你可以给自己隐身吧？”
　　罗曼没有问原因，几秒后，少年的身影消失在空气中。
　　“跟着我，最好给自己一个羽毛脚咒。”查理说，他的方向明确起来，直奔着禁林深处。
　　他们穿过了很多树木，大概走了半个小时，罗曼在本该擦黑的天色中看到了许许多多的火把。
　　光亮和越来越嘈杂的声音一起向他袭来，不仅如此，大地的震动感也随着他们向光亮区靠近而越来越明显。
　　在又绕过一小片密林后，罗曼终于看到了光亮下的景象：
　　几十个巫师在林中的空地里来回奔走，在他们中间，四只庞然大物被关在厚木板做成的围栏里，它们扒在厚木板上，仰着脑袋，鼻子里喷出的气体仿佛带着火星。
　　本着‘了解你的魔药材料’的原则，罗曼很快辨明了它们的身份：分别是威尔士绿龙，匈牙利树峰、瑞典短鼻龙和中国火球龙。
　　每七八个人负责一条火龙，他们拽着拴龙腿和龙脖子的粗皮带，拼命压制住这些暴怒的生物。
　　查理的出现很快被人注意到了。
　　“谢天谢地，查理，快来搭把手，我们要压不住这条树蜂了。”
　　被呼喊的青年快步走了过去，他们不得不相互配合着给火龙施昏迷咒，待一切归于平静，时间已经到了八点半。
　　“咳咳，”查理灰头土脸的走到了刚才他们一起过来时的路口，趁着所有人还在关注那几条龙，小声问道，“你还在吧？”
　　回答他的是轻轻晃动的草叶，它们在没有风的情况下被轻轻拨动着，看上去就像有人在用脚划过表面。
　　“那就好，跟我来这边。”他们往禁林浅一点的地方走去，慢慢的走向城堡。
　　“我不知道应不应该这样做，妈妈为了这件事哭干了眼泪，她很担心哈利，哎，我甚至不敢告诉她三强争霸赛的第一关会面对火龙，不然她可能要杀到邓布利多面前。”
　　“你要我透露给哈利？”现在他们重新回到之前那条路上，罗曼没有撤掉幻身咒，所以看上去完全是查理一个人在自言自语，不过好在这里没有其他人，青年的奇怪只有草木欣赏。
　　“要不要透露完全取决于你。”查理回答，“我知道你和另外两个勇士的关系也不错，事实上，我觉得即便把消息透露给所有人也没关系，因为就算知道自己要面对的是一条火龙，对于这些学生们来说又有什么好方法能用呢？”
　　罗曼没有回答，但是他在心中比较认同查理的观点，除非第一关是看火龙猜名字，否则的话但凡靠近这些大家伙20英尺内都是极度危险的事情。
　　……
　　在观赏了第一关的吉祥物后，罗曼没怎么纠结的就把所见分享给了哈利，不过就像查理说的那样，知道要面对什么并不意味着能拿出切实可行的办法，好在我们最小的勇士先生至少足够冷静。
　　“那个给我报名的人。”他甚至能准确的分析：“他想让我死。”
　　“乐观一点。”罗曼拍了拍他的肩膀，“他们不能要求你们直面一条火龙，据我所知这四条龙都是刚生了蛋的母龙，并且它们的蛋是和它们一起运送过来的，所以我猜测，第一关极大可能是需要你们偷一个蛋。”
　　“并没有让我觉得好受一些。”黑头发救世主长叹一口气，有点抱怨地说，“因为这个见鬼的，第一关就能要我命的三强争霸赛，罗恩已经半个月没有和我说话了，他觉得我出尽了风头，但我宁愿把勇士的名头让给任何人，大家都说你才是那个……”
　　“抱歉。”他的声音在罗曼平静的注视才越来越小，直到最后，哈利羞愧的坦白，“我不该这么说，抱歉。”
　　“不要被环境影响。”罗曼轻声道，“那是敌人最想看到的画面。”
　　“我真的很羡慕你，罗曼学长，如果是你成为勇士，或许我此时还在和大家一起没心没肺的讨论期待第一个关卡，我们都相信你能为霍格沃茨赢来荣耀，就像之前的每一次那样……但我做不到平静的面对这些，甚至于我连基本的课堂学习都疲于应对，我做不到那么从容，我也没法不在乎别人的看法……”哈利低声道，“我很痛苦。”
　　“……”
　　罗曼惊讶的发现，自己原来也会对可怜兮兮的幼崽产生怜悯之情，虽然这个幼崽只比自己小了两岁。
　　不过考虑到这个倒霉的比自己矮大半个头的救世主只有一个不靠谱的教父，现在还疑似承受着校园冷暴力，罗曼思量再三，安慰道，“你应该还记得我欠你的那个承诺，在第一关开始前，总会有办法的。”
　　……
　　“你决定在每天宵禁前关波特的禁闭？”德拉科十分不高兴的摆弄着手里的徽章，“他抢了你的名额，你还要帮他过关？是什么钻进了你的脑子？邓布利多身上的圣人金光？”
　　“打住，打住。”罗曼好脾气的道，“我知道你看他哪里都不顺眼，所以现在有这么一个机会，可以让你尽情欣赏救世主的窘态，你来不来？”
　　德拉科假笑着坐直了身体，灰蓝色的眼瞳里闪着愉悦的光，“当然，我乐意至极。”
　　“那好。”罗曼好整以暇的道：“明天七点半，八楼边缘的空教室，你去辅导一下波特的飞来咒，刚好我的显形药剂到了关键时刻，最近腾不出时间来教他。”
　　“……”德拉科忍无可忍的扑到罗曼身上，伸手去掐少年的脖子，“你看我像是想要去教疤头的样子吗？就带着这个徽章去？”
　　“回头带你去看火龙。”
　　德拉科即将碰到罗曼脖子的手收了回去，他只纠结了三秒，“成交。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-26 20:43:50~2022-08-30 19:06:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：idraco.、居子兰、阿桎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ふるや 99瓶；Soft亲爹 25瓶；执秋秋 20瓶；╰阡陌、夏日柠檬、汉堡是也 10瓶；Cynthia 5瓶；叶晓梓、k呆萌 4瓶；妹扣哥你好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 关键提示
　　天地良心，在罗曼嘱咐德拉科教会哈利飞来咒的时候，他只是想要让少年不要因为三强争霸赛而落下应有的课程，毕竟以过来人的经验，飞来咒是每一次O.W.Ls实践考试中必考的咒语。
　　但是在比赛前的最后一个霍格莫德周末，哈利满怀感激的找到他，彼时他和德拉科正在蝎尾工作室讨论怎样将熬制好的显形剂放到‘穆迪教授’的酒壶里。
　　“我知道该怎么通过它们了！”哈利的到来带动了门口的铃铛，它们发出了一阵悦耳的响声，在当下的情景中稍微有点叫人心烦意乱。
　　不过这丝毫没有影响来人眼中的激动和兴奋。
　　“有人点醒了我！如果我能在场上召唤来飞天扫帚，那么我就可以有那个飞行的方式通过火龙。”
　　“是个方法。”德拉科不怀好意的道，“不过更有可能的是火龙非常不耐烦被投掷进来的‘小玩具’，并把他撕个粉碎。”他似乎想像了一下那画面，然后满意的眯起了眼睛。
　　“说不定确实是个好方法。”罗曼倒是没有唱衰，“而且也是现阶段你所拥有的最强手段，飞行一向是你的强项。”
　　哈利的表情因为罗曼的安慰变得好了一点，“任何办法在面对那些生物时都显得不够妥当，在所有方法中我只能选择最有把握的那个。”
　　“谁出的主意？”罗曼问道，“西里斯·布莱克？”
　　“不是，呃……”哈利犹豫了几秒，“事实上，是穆迪教授，他点醒了我。”
　　德拉科和罗曼不由对视一眼，哈利的确是穆迪教授的得意学生，在课间其他学生的嘴里，总能听到他们说起可怕的黑魔法防御课教授在课堂上对救世主男孩的加训和称赞。但是如果说穆迪对哈利的偏爱甚至到了私下为了三强争霸赛帮他出谋划策的地步，似乎有些牵强了。
　　“赫敏呢？你们今天没有一起来？”罗曼选择先从这个话题上转移开。
　　“她在三把扫帚，我今天是穿着隐形衣来的，为了避开一些人。”
　　他说的应该是前段时间因为勇士采访引发的一系列不良反应，作为最小的勇士，还是意料之外的第四人，赫赫有名的救世主，斯基特当然不会放过这个噱头，据罗曼所知，为了争夺哈利的采访权，艾米和斯基特甚至唇枪舌战了一番，结果就是资历更深一些的斯基特赢得机会，带着她的‘胡言乱语’半自动羽毛笔大杀特杀。
　　而随着这篇九成九全靠撰稿人瞎编的报道刊登后，哈利在学校的日子更加难熬起来——相比起大家无时无刻不在关注他那盈满了眼泪的绿眼睛，他更愿意去面对闪着绿光的‘波特臭不可闻。’
　　……
　　飞来咒成了无心插柳下哈利的救命稻草，另一边塞德里克和威克多尔也在准备着自己的方法，在通过关卡方面罗曼本着只传达信息不交换军情的原则，直接放任三人各显神通。
　　真正让他警觉的是每天生活在学生身边的穆迪教授，这位地图上显示名为巴蒂·克劳奇的假教授简直把一位神经兮兮的前傲罗演的天衣无缝，除了他身上时不时溢散的复方汤剂的味道外。
　　“小巴蒂·克劳奇。大战后就被关押在阿兹卡班。”唐克斯不明所以的道，“我翻阅了之前的一些记录，他是神秘人的狂热跟随者，也是纯血统论的忠实拥垒，在神秘人倒台后，他对自己的罪行供认不讳，由他的父亲巴蒂·克劳奇先生大义灭亲，亲自送进了阿兹卡班。”
　　“想不到克劳奇先生这么恪守规矩，”罗曼感慨道，“我有些好奇，阿兹卡班的囚犯有减刑一说吗？”
　　唐克斯的表情有些一言难尽，“几十年来唯一一位减刑出狱的只有西里斯·布莱克，至于其他人，一个摄魂怪的吻或许就是最大的减刑。”
　　“克劳奇先生会去探视他儿子吗？”
　　女巫连连摆手，“这个问题我可回答不出来，或许你应该去问问珀西，相信他一定已经将自己上司的方方面面了解充分了。”
　　倒也不必，事实上，罗曼有个更好的人选来了解。
　　“探视？应该有吧。”西里斯不耐烦的回答罗曼的问题，“你问这个干嘛？”
　　“魁地奇世界杯的时候刚好遇到了克劳奇家的家养小精灵，它当时一直在念叨自己家的女主人。”
　　家养小精灵这个词让西里斯的眉毛皱在一起，“你……少听赫敏讲她那个家养小精灵权益促进协会的事，它们有自己的生活方式，并且非常不乐意巫师去插手打破它们的信仰。”
　　那又是什么？罗曼从男巫嘴里听到一个新名词，很显然，西里斯把他的提问出发点弄错了，不过这正合他意。
　　“所以呢？克劳奇家到底有没有人去探视过？”
　　男巫抓了抓自己的头发，回忆阿兹卡班的生活无疑不是个让人快乐的事，不过想到这些天哈利每次都在聊天里对罗曼大夸特夸，他还是耐着性子捋了捋自己的记忆。
　　“有过，在刚刚入狱的时候，克劳奇夫人会常常去探视他，不过小克劳奇完全是个疯子，他的眼中只有纯血荣耀没有血脉亲情，倒是后来的几年，克劳奇夫人不再来探视了，不过时常会派他们家的家养小精灵来送东西。”
　　“食物？报刊？还是别的。”
　　“不知道，我们的囚室离得很远，不过就在几年前，他死在了狱中。”回忆到此结束，西里斯不耐烦的推了推罗曼的肩膀，“我知道的就是这些，我再说一次，不要企图去颠覆家养小精灵们的世界观，那是非常愚蠢的。”
　　“……”
　　叔侄二人对视一眼，同时在对方的眼中看到了‘你没事吧’的关切。
　　比赛前的一周，罗曼和斯内普教授进行了一次秘密会谈，显形剂的瓶子被男巫留下等待使用，同时罗曼为了自己的‘危险行为’付出了代价。
　　“看得出来，平静无奇的校园生活显然不能满足你过分充沛的精力，是什么让你觉得身为一名学生还要肩负起拯救学校的重担？”
　　“或许……”罗曼耸肩，“是越来越严峻的局势和安全防护体系千疮百孔的城堡本身，当然，如果我的猜测正确，那么意味着最严酷的监狱也存在着可怕的漏洞。”
　　斯内普教授不得不深吸一口气平复自己在担心之余涌上来的那点愤怒，但是罗曼说的没错，如果教授队伍中就这样被一个本已经死在阿兹卡班的食死徒堂而皇之的混入，那么霍格沃茨所谓的安全全然是一个笑话。
　　“在不确定双方胜率之前，我是不会轻举妄动的，教授，”罗曼企图在黑着脸的男巫面前找补一下，“所以我在调查完之后第一时间找到了您……”
　　“心系校园安全，斯莱特林加10分。”斯内普教授第一时间堵住他的解释，毕竟继续让他说下去的话这件事的结果很可能变得温馨而和谐，但是梅林在上，在想象一下这段时间罗曼在自己的眼皮子底下调查一个食死徒假扮的教授，这件事本身就足够让他心惊胆战后怕不已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-30 19:06:44~2022-09-02 20:08:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幸丸白、雨中持伞 50瓶；苹果 40瓶；诺 30瓶；流年、执秋秋、岸雪 20瓶；idraco. 18瓶；棋w、过马路的狮子 10瓶；舁安、啊啊啊快更新 5瓶；阿桎 3瓶；北城不冷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！，，，


第160章 判决
　　论起雷厉风行，斯内普教授绝对是霍格沃茨教授中的翘楚，巴蒂·克劳奇是罗曼下午举报的，当天晚上，校礼堂就上演了一幕大变活人。
　　一向装腔作势的卡卡洛夫怪叫着逃离了主宾席，因为显形剂起作用后，‘穆迪教授’的假眼从假扮者的眼眶中挤了出来，掉到了他的盘子里，当然这还不是他最失态的——在目睹了巴蒂·克劳奇的真容后，他连滚带爬的冲出了礼堂。
　　他显然知道假扮者的身份，不同于礼堂中只是因为这场变身而觉得吃惊且荒诞的学生们。大家甚至兴致勃勃的议论起来，除了因为自家校长的离奇行为而变得惴惴不安的德姆斯特朗学生和少部分熟知辛密的斯莱特林们。
　　“他不该在这里。”德拉科的手猛地攥住了罗曼的胳膊，这是罗曼第一次意识到德拉科的力气有多大，他感觉自己的小臂生疼，但是造成这种情况的人毫无察觉，“早在几年前，阿兹卡班就秘密埋葬了他的尸体。”
　　“我想，”罗曼拍了拍他的手背，试图拯救一下自己的胳膊，他必须这么做，因为他的魔杖正在自己的右侧口袋里，在这个关头无杖魔咒显然不够保险。“大概有人代替他永远留在了那里，让我拿一下魔杖，这形式还不够危急？”
　　他们对话的空挡，已经有几个斯莱特林带头掏出了魔杖，而主宾席上的变化还在进行，罗曼特意改良的显形剂，在可以逃过魔眼和窥镜一类魔法道具检测的同时，还被他添加了一些小功能，比如说让真正使用了复方汤剂的人在服下后短时间内精神恍惚，四肢无力。
　　巴蒂·克劳奇，是一个型容瘦削的年轻人，一头淡黄色的头发，眼神冷漠而阴沉，此时他被几位教授联手压制在座位上，药剂使他没有力气反抗，但是他的表情十分坦然。
　　“是谁发现了问题？”他的声音只有离他最近的几人听得清楚，“我自认为做的非常完美，还差一点，我就可以为主人复仇，我要杀了那个小崽子，不，我要让他生不如死。”
　　“但是你什么都没做。”邓布利多低声道，“好久不见，小克劳奇先生，之前听闻你的死讯我也曾唏嘘不已，没想到有生之年我们还能见面。”
　　“不用废话了，邓布利多。”小克劳奇轻笑道，“趁我现在没有能力反抗，你还有机会杀了我，否则的话这里的学生绝不能轻松走出礼堂！”
　　“阿不思。”麦格教授担忧的上前一步彻底挡在他和学生们中间，“我们确实应该把他和学生隔离开，这样太危险了！”
　　“昏昏倒地。”斯内普教授选择直接动手，一道红光之后小克劳奇直接滑下桌子，瘫倒在地面上。
　　“院长们先带孩子们回寝室吧，马克西姆夫人，我保证会安全处理这件事情，现在请带着布斯巴顿的学生们先回到马车上，巴格曼先生，还望你能通知一下魔法部，海格，你去接管一下德姆斯特朗那边，剩下的教授请和我一起到校长室。”
　　教师席安排好后学生们很快被安排妥当，这似乎是每年都会出现的晚饭大乱子，以至于老生们在行动中心中涌出一个可怕的念头：今年的特别节目终于来了。
　　……
　　小巴蒂·克劳奇的出现无疑对霍格沃茨乃至整个三强争霸赛造成了巨大的影响，卡卡洛夫校长变得神经兮兮，甚至于即将面临第一关的勇士们都要比他冷静的多，作为裁判之一的巴蒂·克劳奇先生直接面临着停职调查，毕竟‘死而复生’的前食死徒正是他的儿子，就算用手指头想也明白没有作为魔法部高官的父亲帮忙，小克劳奇根本没有机会逃出阿兹卡班。
　　除此之外，成为惊弓之鸟的福吉部长迫不及待的为小克劳奇执行了摄魂怪之吻，并以前国际魔法司司长以公徇私之罪为这个事件画上了句号。
　　‘这是一起恶劣的徇私事件，巴蒂·克劳奇先生先假意做出大公无私的样子迷惑众人，私下里却逼迫自己的妻子喝下复方汤剂代替儿子在阿兹卡班受刑，直至几年前克劳奇夫人因身体原因不幸逝世，阿兹卡班以小巴蒂·克劳奇死亡对其尸体进行了处理。’福吉在《预言家日报》首页的采访中澄清，‘但是大家不必对此事件抱有太多恐慌和不切实际的猜测，我们的魔法届正是和平发展，安定祥和的时期，所谓的黑暗势力卷土重来都是有心人士凭空捏造的，针对前魔法国际司司长克劳奇先生与罪犯小巴蒂·克劳奇的案件，我部将会严肃处理，并承诺还大家一个放心、干净的世界。’
　　‘另外，大家所关心的事发场地：霍格沃茨现已恢复正常，为了给孩子们一个更加安全的学习环境，魔法部在三强争霸赛期间另派了一队傲罗精英保护学校安全，同时委派了更为合适的人选代替克劳奇先生成为新的裁判，具体内容将会在之后为大家公布。’
　　“只有魔法部长安心的世界已经向大家展示完毕了。”博比照例是那个为大家朗读一手新闻的人，他喝了口水后把报纸撇回桌上，嗤笑：“我还以为在课上展示不可饶恕咒是因为穆迪终于被疾病战胜了脑子，现在看来，那么熟练使用不可饶恕咒的居然就是食死徒本尊，霍格沃茨教学史上最大的笑话：让食死徒在黑魔法防御课上教授黑魔法。”
　　“小声点吧，你没看到主宾席上，现在的真·穆迪教授同样对斯莱特林不怎么满意。”蒙太懒洋洋的提醒道。
　　的确，拨乱反正后的教师席新增了几个人物：
　　首先是经过救援和验证后名副其实的真穆迪教授，不过他看上去不太好，长久的□□让他脸上的肉干瘪下垂，被薅了太多的头发凌乱稀少，经过最近一次迫害后的眼神犹带着过度的警惕和疯狂。
　　其次是坐在他身边的唐克斯，她作为本次‘首先’发现自己老师异常并积极向学校提出疑惑的有功之臣被小小提拔了一把，成为本次入驻霍格沃茨傲罗小队的队长，当然，除了被罗曼套话的几次中有问必答，更多的功绩都是邓布利多教授与其沟通后为了保护少年直接强加给她的，毕竟罗曼本人如今最不缺的就是关注，而过多的关注在这个时期弊大于利。
　　最后就是坐在卢多·巴格曼身边的新评委女士，我们姑且可以称其为女士，虽然在大多数看来，她的打扮更像一只粉色的癞□□。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-09-02 20:08:24~2022-09-06 19:36:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：易霖、希禾生然、idraco.、凌乱%、　　俗友のにし 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霜花剑上 30瓶；执秋秋 20瓶；小枷 10瓶；卡西der 6瓶；寻找微笑の幸福 5瓶；今天有更新吗 2瓶；Bean、楼狼、宿云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第161章 第一关
　　乌姆里奇女士，虽然她本人更乐意别人叫她乌姆里奇小姐，但是介于她脸上的褶子，大家实在是难以开口。
　　这位女士作为新任教育司副司长，三强争霸赛特派裁判，有着和福吉一脉相承的自欺欺人和大惊小怪。她热衷于吹嘘子乌虚有的经历，无视近在眼前的危机，更有着对虚名假利狂热的追逐。
　　每天的晚饭前不为自己制造一些动静就仿佛吃不下饭一般，当然，在场的诸位没有谁买她的账，哪怕是因为假穆迪事件被吓的至今恍惚虚弱的卡卡洛夫。
　　她还喜欢缠在几位校园名人身边彰显自己的重要性，其中包括但不限于罗曼、威克多尔、哈利……
　　“很难分辨她和炸尾螺谁更讨厌，”当乌姆里奇又一次流连在斯莱特林长桌直至晚餐结束后，潘西忍无可忍的尖声道，“她简直像是喝了过量的迷情剂，这个无耻的老女人。”
　　要说是什么让这位大部分时间都保持着淑女气质的女孩如此气愤的话，大概是因为这一次乌姆里奇把目标打在了德拉科身上，这很好理解，作为斯莱特林学院的领军人物，四年级的德拉科已经出落的非常英俊迷人了，更何况他象征着马尔福家族第一继承人的铂金色头发简直如同光环般为他镀上了一层闪耀滤镜。
　　罗曼不得不对潘西的埋怨表示赞同，这几天因为金坩埚裁判的事他不得不重新陷入忙碌中，而在这种时候每每想要挤在自己身边的乌姆里奇在罗曼看来还不如一只炸尾螺。
　　……
　　“你需要的是超远距离飞来咒，波特。”有求必应屋里，德拉科不耐烦的叹了口气，“不是远距离召唤武器把自己戳死，我不敢相信，明天，就要开始第一关了，而现在你还不能稳定的控制飞来咒召唤物品的速度。”
　　“如果你不能平静点教我，就离开这，马尔福。”一下午被扫帚打了好几下的哈利没好气得道。
　　在他们中间站着的是左右为难的赫敏，作为教学团的另外一人，女巫很难对自己好友过河拆桥的行为表示赞同，据她所知，一边面带嘲色的马尔福，可以说是一手教会哈利飞来咒的课外老师，他们的教学远早于自己。
　　不过想到第一关要面对的火龙，她又觉得能理解好友的烦躁和慌张，没人能面对生死还淡定如常，即使他的别名称为救世主。
　　“求之不得。”德拉科一把倒进边上的沙发，“但是很遗憾，和你这种不知感恩不懂承诺的人不同，我答应了罗曼教会你飞来咒，所以哪怕你无法点化活像一头巨怪，我也只能捏着鼻子继续教导。”
　　糟透了，这个组合。
　　赫敏无力的想，我只希望明天的比赛能够一切顺利，以及，不知道作为金坩埚评委的罗曼什么时候能拨冗来视察一下这个教学工作，只有当他在场的时候，另外两个男孩才能装的风平浪静。
　　第二天一早，骚动的气氛弥漫在整个城堡，经过了这么多天的准备，三强争霸赛的第一关将会在中午举行。
　　勇士们在午饭前就已经离开前往场地了，学生们则在享用午餐的同时兴高采烈的讨论着一会可能看到的关卡是什么，不过，即使最疯狂的发言，也没有人说出或许勇士们会面对一条火龙这种话来，因此当他们被带队前往场地并且告知接下来的项目时，不少学生发出来难以相信的惊叹。
　　学生们被急急的轰上了看台，场下面，以查理为首的几个驯龙师已经将第一条龙驱赶至围栏里。
　　“是瑞典短鼻龙。”德拉科一眼认出来，“谁抽中了这个，运气不错，瑞典短鼻龙是最温顺的火龙之一。”
　　当然，他说的温顺和大家普遍认为的肯定不大一样，巴格曼简短的渲染了一下气氛，紧接着，场地里的帐篷被掀开了，塞德里克的时候出现在众人眼中。
　　“他们需要通过火龙，拿到金蛋，那么，让我们拭目以待！”
　　作为第一个出场的勇士，塞德里克的表情还算镇定，当他走进栅栏里后，青年抽出魔杖指向不远处的石头，在他的咒语下，那块石头变成了一条纽芬兰猎犬，这无疑是一个相当棒的变形咒，将无生命体变为有生命体，并且那猎犬相当活泼，在它的不断移动下，瑞典短鼻龙的注意力完全被吸引走了。
　　“既然已经下了大力气用变形咒，我不明白他为什么不再给自己一个隐身咒。”德拉科道，不过这抱怨不影响他看的津津有味，火龙追逐猎犬的画面在他眼中大概十分憨态可掬，反而是塞德里克本人，德拉科没给他过多的关注，直到火龙发现了正在靠近龙蛋的人类巫师。
　　“哦！这有点冒险……相当大胆！”巴格曼的解说一惊一乍，当然，现场画面要比他的解说还刺激十倍。
　　“哦！小心……他成功了，成功了，但是很危险，龙焰的杀伤力是很大的……但是好吧，那么，恭喜我们的第一位勇士，现在请评委们进行打分！”
　　塞德里克在最后还是被火龙喷了一口，他英俊的脸上留下一道黑印，左边的胳膊不自然的绷着，不过依旧迷人，姑娘们的欢呼声响彻赛场。
　　在他之后的是芙蓉·德拉库尔，她抽到的是威尔士绿龙，运气同样不错，威尔士绿龙作为已知数量最多的龙种，杀伤力和攻击性都比较普通。
　　这姑娘给火龙使用了一种强力催眠咒，非常有效，就是有点过了头，打呼噜的绿龙喷出了一道火焰，那火焰直接烧坏了她的裙子，可怜，场上不少男生都在为她的遭遇愤愤不平。
　　第三位出场的是中国火球和威克多尔，相比起前面两位他的方法要刚得多，眼疾咒直接让火球龙痛苦不已。
　　“哦他自己怎能这样？”德拉科一把跳起来，面带怒色，“他在那么能伤害一条龙的眼睛，它们是多么的脆弱！……该死，那几个龙蛋！”
　　“确实。”罗曼微微皱眉，场上的威克多尔简直不像是自己认识的那个，要知道几年前他们还在罗马尼亚一起为了火龙的英姿着迷，彼时威克多尔对于火龙的喜欢不比德拉科差多少。
　　在强力攻击咒后，威克多尔很快从自顾不暇的火龙身下拿到了金蛋，不知道是不是因为隔了太远的距离，罗曼总觉得他的动作带着些许的僵硬，但是在他走出栅栏后，那种感觉很快消失了。
　　“还剩下一组，匈牙利树蜂。”罗曼叹气道，“以及波特。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-09-06 19:36:20~2022-09-09 19:07:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枕上诗书 74瓶；Soft亲爹 33瓶；执秋秋、给我来只喵 20瓶；知更鸟不知更 15瓶；ふるや 10瓶；自闭的小蘑菇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第162章 舞会
　　匈牙利树蜂不愧是最有杀伤性的龙之一，从它上场后的场下惊呼来看，观众们对于这条火龙的恐惧要高得多。
　　“下面有请我们的最后一位勇士：哈利·波特。”
　　黑头发的少年僵硬的来到围栏前，在众人复杂的视线里走了进去。
　　栅栏门被关上了，匈牙利树蜂暂时还没有搭理一下进来的“小虫子”的想法，但是比赛不会允许情况僵持下去。半分钟后，哈利抽出魔杖，念了一个咒语。
　　“飞来咒，希望他别叫我失望。”德拉科懒洋洋靠在观众席，“虽然我说不好波特成功或者失败哪个更叫我失望。”
　　“来了！有什么东西飞了过去！”人群中突然有了喧哗声，于是众人朝着他手指的方向看去，只见城堡的方向，一个小黑点正高速飞往这里，待那东西更近一点，所有人都看清了它的真面目——火□□。
　　飞天扫帚穿过超远距离被哈利握在手中，巴格曼的讲解还在继续。
　　“精彩！一个超远距离飞来咒，他要飞起来对付这条龙！这相当精妙，众所周知，哈利·波特是霍格沃茨中一百年里年纪最小的魁地奇球员，他的飞行技术毋庸置疑，那么现在，让我们来看看他的实力！”
　　事实上，哈利的飞行本事真的不差，观众席上的反应远比扫帚上的少年更激烈，在哈利又一次翻身躲过一道火焰后，看台上响起了不少真心实意的欢呼。
　　“他办到了！”罗曼听到有女生沉迷的说，“他拿到了金蛋，哦，其实他确实非常英俊，对吧？”
　　没有人回答她，这会儿哈利一手夹着来之不易的金蛋在栅栏门外降落，脸上的笑容堪比赢得了魁地奇球杯。
　　他是全场用时最快的选手，也是受伤最重的，所以在评委打分的环节，乌姆里奇给了他一个超低分，但好在巴格曼对魁地奇十分推崇，所以在给威克多尔和哈利打分时，他统一给出了十分。
　　马克西姆夫人在对待除了自己选手的三位打分时还算客观，而卡卡洛夫破天荒的给了哈利一个中等的分数，有了这个分数的加持，目前场上哈利和威克多尔并列第一，塞德里克第三，德拉库尔屈居第四。
　　当天晚上，四位劫后重生的勇士们是怎样度过的暂且不提，几天后的中午，哈利攥着一只匈牙利树蜂模型找到了呆在空教室的罗曼和德拉科。
　　“额，我觉得你应该会喜欢这个……”
　　“干嘛？”德拉科的眼睛都要黏在那条活灵活现的模型上了，但是这孩子嘴上十分倔强，“疤头，你不会觉得有这个做圣诞节礼物我们的关系就能缓和吧？告诉你，这只是我教给你飞来咒赢得的报酬！以后我们该怎样还是怎样。”
　　“呵，梅林在上，最好别说什么缓和关系。”哈利的嘴硬也不承多让，“明年的魁地奇球赛我一定打的你哭鼻子。”
　　“……”目睹了这场争吵的罗曼，只觉得双方遇到一起后心智下降了不止一两岁。
　　从哈利别别扭扭的来到气呼呼的走，全部过程加起来没用的了两分钟，但是罗曼很确定自己常用的几间空教室可不是那么好找的，只能说，在口是心非这方面哈利身上是有一些斯莱特林特质的。
　　但是这特质远不如德拉科多，空教室的门被摔上没多久，铂金少年就欢天喜地的拿起了在桌上踱步的小匈牙利树蜂，三强争霸赛的赛方在这方面下了大力气，即使是作为抽签使用的模型都超乎想象的逼真。
　　德拉科玩了一会才觉得有些脸红，轻咳了一声，“所以你得花一段时间奔波在科多斯多瑞茨和霍格沃茨之间了？”
　　“要看这批参赛的论文质量，今年的金坩埚加入了几所其他高校，布朗先生高兴坏了。”罗曼还在羊皮纸上涂涂改改，今年他即是金坩埚的评委，也兼任着霍格沃茨参赛选手的指导老师，没办法，这段时间斯内普教授实在太忙了，卡卡洛夫恨不能每天蹲守在地窖门口，前段时间组织前三名参赛组选拔的时候险些被他搞砸，为此斯内普教授没顾及卡卡洛夫的身份直接用一个魔咒把他轰出了教室。
　　鉴于这位狗皮膏药的存在，指导参赛论文的活就落在了罗曼头上，今年霍格沃茨的参赛选手分别是两组斯莱特林加一组拉文克劳，格兰芬多学院唯一报名的赫敏在理论环节就被拦住了，而赫奇帕奇今年没有学生参加。
　　“金坩埚比赛的第一轮比赛将会在十二中旬举行，在那之前我们得把全部选手的作品研读一番才行，在这之后会留给选手们一段时间熬制自己的作品，运气好的话在圣诞节假期结束前我们就能开展第二环节。”罗曼把视线从德拉科的身上收回来，就这么看着少年摆弄模型玩当然也很有趣，但是他手里的论文还是趁早改完的好，留给他们的时间也不多了。
　　“不过，如果参赛选手中有谁的魔药熬制工期很长的话，第二个环节就需要向后顺延。历史上最长的一次比赛持续到了第二学年初，保持这个记录的正是斯内普教授本人。”罗曼的声音里有着真心的敬佩，毕竟越长的熬制时间就意味着越高的操作难度和越多的意外情况，而且从创新本身的角度来讲，超长的熬制时间往往会让创造者怀疑自己的成果本身是否具有可行性。
　　“好了，斯莱特林发言人。”听着罗曼真心实意称赞斯内普教授的话，德拉科打心底涌上来一股奇怪的情绪，他知道院长十分出色，并且在平时也不吝于向旁人表达自己对他的崇拜，但是当这些话从罗曼的嘴里说出来后就有点不是那么码事了，他觉得罗曼不会比任何人差，而且，他自己也不会，他可以比疤头飞的更好，更快的拿到那个金蛋，他的变形咒也能比迪戈里的更完美……
　　然而在德拉科畅想了一会后，才意识到自己在干什么，‘见鬼的我为什么要和那两个傻瓜比？我只要是一个马尔福，就已经甩了他们八条街了。’
　　他的诸多想法罗曼当然不知道，他用了一整天的时间反复验证论文的逻辑性和可行性，最后又叫来了三组成员进行下一步的修改，在做完了这一切后晚饭已经开始了，他们快步赶回到礼堂，正赶上麦格教授微笑着宣布了关于圣诞舞会的事项。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，我爱的舞会！
　　感谢在2022-09-09 19:07:01~2022-09-13 20:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：星空湖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：idraco.、以休伯利安的名义、谷雨、阿桎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aeriality、昭韵、岸雪 20瓶；40870788、提灯映月 10瓶；落落落、Bean、今天你白嫖了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第163章 邀请
　　舞会，这对于斯莱特林们来讲并不陌生，每一个圣诞节假期他们都会跟随家长参加各式各样的舞会、晚宴，交谊舞是各个家族的孩子们刻在骨子里的技能。
　　“在学校里度过圣诞节，这倒是从没有出现在我的计划里，不过今年值得一试，话说……”潘西隔着布雷斯探头对德拉科道，“你会邀请我的吧，德拉科，就像每年的圣诞节一样。”
　　长桌上的其他人饶有兴趣的看着他们，在过去的几年里，潘西和德拉科确实是舞会开场的固定搭档。
　　被搭话的少年无所谓的撇了她一眼，完全无视了其他女生投过来的紧张又期待的目光。
　　“为什么不？我想不到做出改变的理由，难道你最近谈了男朋友？”
　　“哦梅林！”布雷斯没法忍受他的迟钝，“你应该和火龙过一辈子。”
　　德拉科另一边的罗曼无奈一笑，指望德拉科开窍无异于天方夜谭。
　　“什么意思？”铂金少年不满的皱起眉，“我为什么要去和火龙结婚？我妈妈说过会在明年为我物色合适的妻子。”他甚至很满意的挑挑眉，“马尔福家族的未来女主人。”
　　“行了，”罗曼盛了一块布丁到他的盘子里，“吃饭，少说话。”
　　德拉科短暂的闭上了嘴，表情轻快的挖了一块布丁放到嘴中。
　　“德拉科是明智的。”博比揶揄的对罗曼道，“早早地确定舞伴能避免许多不必要的麻烦，尤其是对那些十分受欢迎的人来说。”
　　他在说‘十分’这个词的时候眼睛在罗曼和威克多尔的身上打了个转，表达的意思相当清晰。
　　“你要邀请谁？”罗曼难得好奇道，“看上去你一点没有紧迫感。”
　　“你认识他。”博比露齿一笑，“科林·克里维，我们最近聊的很好。”
　　“他才三年级……”罗曼的眉毛下意识皱起来。
　　“打住打住！我没说我们在恋爱，事实上，我们只是在八卦方面聊的很投机。”
　　“姑且通过。”罗曼扭回头来，放眼看去，同年级的斯莱特林学生们几乎都有自己的固定伙伴，这很好理解，已经16岁甚至17岁的少男少女们当然要享受美好的校园恋情，在这一方面，不光是他们自己的意愿，在他们背后的家族也是大力支持的。
　　“所以你要抓紧确定好自己的舞伴，咱们学院的好姑娘不多了，不过整个学校里想来邀请你的人大概得排成长队。”博比放下餐具起身道，“不多说了，我先去预定下我的舞伴。”
　　罗曼眼看他直直走向格兰芬多长桌，那期间有好几个女生在看着他窃窃私语，不过当博比站在科林身前发出邀请后，男孩的脸肉眼可见的涨红了，相比起来，在他身前好整以暇站着的博比简直像个老流氓。
　　不过最后男孩还是答应了这个邀请，毕竟四年级以下的学生如果在圣诞舞会前依旧没有找到舞伴的话就会被打包送回家中，这对于喜欢收集优秀素材的科林来说简直是噩梦，那么这样想来，和学长组成搭档似乎比学姐更让他觉得自在。
　　和博比一样做法的学生属于极少数，除了已经有固定搭档甚至婚约的人外，大部分学生还在羞涩的纠结和抉择中挣扎。
　　“明天以后的霍格沃茨会成为散发着荷尔蒙的战场。”布雷斯道，他同样快速确定了自己的舞伴，是一位来自布斯巴顿的长发姑娘。
　　“话说回来，”德拉科看向桌子对面的威克多尔，“你打算邀请谁？我猜你根本不知道霍格沃茨有哪些女生，这段时间除了图书馆我都看不到你的人影。”
　　“霍格沃茨太湿润了，”威克多尔揉了揉鼻子，“所以我们很多时候都在船上，我倒是挺想邀请罗曼的，你怎么说？”
　　“我不跳女步。”罗曼斩钉截铁的道。
　　“遗憾，”威克多尔没有丝毫犹豫的道，“那我就去邀请我心里想的第二位。”
　　话是这么说，但是大家可没在他脸上看到一丝遗憾，不如说，他等待着罗曼的拒绝，以此作为他下一个行动的支撑。
　　“谁？”
　　“你们认识，到时候就知道了。”威克多尔的脸上挂起一丝笑意，这非常难得，因为挎着个脸已经是他的标志表情了。
　　“那就祝你成功。”罗曼道，他并不怎么着急，或者说，没什么所谓，后天上午他就会前往科多斯多瑞茨参加第一次论文讨论，和他一起的还有斯内普教授，而在这一周后他们就会进行金坩埚比赛的第一环节。
　　这期间作为男学生主席他还要筹备晚会的布置，流程以及预备方案，和这些堆在一起的事情相比，舞伴的事简直不值得一提。
　　实在不行我就去邀请庞弗雷夫人。
　　晚上睡觉前，罗曼看着帷幔顶端的布料想，浑然不觉的他的想法有多离谱。
　　但是少年的平和只幸存了一个晚上，第二天一早，刚一走下寝室楼梯，罗曼就感受到了那种不对劲的氛围，而当他从休息室前往礼堂的时候，这种感觉就更强烈了，从没有哪一刻，旁人的眼神这么具有杀伤力，毕竟从只可远观的斯莱特林王子到有可能成为舞伴的对象，这种转变对于众人来讲是十分难得的。
　　“早上好，威克多尔。”
　　“早上好。”
　　在他们说话的时候有两个女生从威克多尔的不远处离开了，表情不太妙，大概是刚刚经历了拒绝。
　　罗曼几人一起落座后又有几个女生走了过来，这次相当不妙，从她们的年级和注视的目标来看，应当正是罗曼无疑。
　　博比幸灾乐祸的用胳膊肘拱了拱罗曼，换来了少年的一个眼神警告，但是在事实面前，罗曼不得不在已经有舞伴和直接拒绝这两个选项中快速抉择一番。
　　但是这时又有其他的动静吸引了大家的注意。
　　在赫奇帕奇长桌，一个高大的男生站起身来，他今天收拾的出奇利落，巫师袍被他暂时放在了长凳上，此时他穿着毛衣马甲，笔挺的衬衫领子从V型的开口中露出来，将他英俊的脸衬得更加成熟。
　　他的发型也巧妙调整过，整体一丝不苟的情况下几绺棕色的发丝垂在他饱满的前额，在走动的过程中会稍稍碰到他浓密硬挺的眉毛。
　　正是霍格沃茨的勇士——塞德里克·迪戈里。
　　“哇……孔雀开屏了！”博比看的津津有味，“我打赌他是冲你来的，主席先生，这位足够有排面，而且会跳女步，你考虑下？”
　　罗曼无暇搭理他，因为塞德里克的脚步远比他们想象的快，他甚至超过了互相推搡的几个女生，成为了第一个站在罗曼面前的人。
　　“嗨，罗曼，早上好。”这位大个子脸红着打招呼，并且他似乎紧张到根本不打算听罗曼对他问候的回答，只是一股脑的继续道，“请问你是否愿意成为我的舞伴，在圣诞节舞会那一天，不用担心，我可以跳女步，如果你跳完开场舞后还有其他安排也可以先行离场，我们之前有过一起跳舞的经验，这样可以省去很多练习的时间……”
　　“哦……”罗曼突然有点同情他，因为这会儿塞德里克说的都有点喘不上气来了，是以罗曼不得不打断他，并且伸出手来，“好啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-09-13 20:30:13~2022-09-15 22:11:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：执秋秋 20瓶；sleepingcat 10瓶；40870788 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第164章 勇气药水
　　“他高兴的像条金毛，”博比感慨道，“我这么说是否礼貌？不过他刚才一颠一颠回去的样子真的很像。”
　　“你会发现你已经这么说了，”蒙太乐呵呵的道，“不过我相信迪戈里不会怪你的，事实上，他有点高兴过了头。”
　　几个人善意的笑起来，对于自己学院的精神领袖被舞会的主角之一如此高调的邀请非常满意，既然非要选一个舞伴，风头正劲又对主席先生一往情深的塞德里克是大家心中比较好接受的人选。
　　就连那些对罗曼心怀幻想的少男少女们也姑且能承受这个事实，除了此时坐在罗曼身边的德拉科。
　　少年的表情比和波特站了个贴面还要臭，餐盘被他恶劣的推到了一边，他英挺的眉毛皱着，淡色的嘴唇抿成一条线，蓝灰色的眼瞳酝酿着风暴，周围人带着笑意对罗曼的调侃在他听来刺耳得很。
　　“小龙，你看起来不太对劲儿。”潘西隔着座位关切的问，“或许我能帮你什么？”
　　女生的声音打断了他的思绪，铂金少年摇了摇头，在刚刚他想要跳起来让其他人不要笑闹，想要对一脸风平浪静的罗曼大发脾气，更想要把支持迪戈里的徽章扔到地上踩两脚，顺便把那个大傻瓜送到火龙的嘴里，当然，最后他什么也没做，所以那些火气就这么压在他心头，不上不下，焦躁的厉害。
　　他摇完了头又开始陷入了沉思，这一次时间不长，因为很快他沉思里的主角就叫他起身去上课了。
　　“小心凳子，”罗曼拦了他一把，用意味深长的眼神看着他，“从刚才开始你就不大对劲，小龙，或许我能听到你可以自己调节好自己的回答？”
　　德拉科几乎以为他看透了自己的心思，即使连他自己都没搞明白自己在想些什么，莫名奇怪的念头在他的脑子里来回翻滚，促使他对关切的看着自己的少年做些什么，但是当然不行，他们只是关系要好的堂兄弟，或者说是十分亲密无话不谈的好朋友，梅林在上，无论哪种关系，都不允许他现在勒令罗曼去回绝迪戈里的邀请。
　　“我想可以。”所以德拉科最后点了点头，强打起精神在一个岔路口带领着四年级的斯莱特林与六年级们分道扬镳，他确实需要一点时间好好调整一下自己，尤其是在这几天罗曼前往科多斯多瑞茨的时间里。
　　……
　　金坩埚的评委组们被安排在了科多斯多瑞茨的中心岛上，为了迎接这次的盛事，科多斯多瑞茨的老校长让出了自己心爱的办公区，因为上一届金坩埚魔药大赛的轰动，本次金坩埚的参赛方多了两校——伊尔弗莫尼和布斯巴顿。
　　因为两校的加入，评委组阵容也有了相应改变，每校各派出的一位魔药教授是评委席的固定安排，除此以外，俄罗斯魔法部、威森加摩和非凡药剂师协会也分别派出了两位代表作为比赛的评委，罗曼正是非凡药剂师协会推出的评委之一，和他一起的是老熟人布朗先生，他们一老一少坐在一起相当吸引人的眼球。
　　“今年上交的论文质量还算差强人意。”布朗先生带着花镜浏览着手底下的18篇论文，“不过比起上一次大赛的创新还是有些薄弱。”
　　“能够一举吸引世界目光的魔药创新作品怎么可能次次都出现？”阿杰莉娜女士一向是魔药大师中做平衡剂的那个，“我倒觉得如果这十八篇创新都能证明可行性就已经是不错的成绩了。”
　　“勇气药水，可以增加巫师抵御摄魂怪的能力？”威森加摩的一位评委感兴趣的品评，“这个魔药的作用让人十分心动，不过这篇文章的理论还是有些漏洞，不知道它的实际效果如何。”
　　罗曼闻言抿了抿嘴，这个作品正是来自霍格沃茨的参赛队伍，之前他为了验证这个魔药的时候不惜抓来了一只博格特用来反复做实验，只能说勇气药水确实在对抗摄魂怪时有一定的效果，不过关于药剂起效的原理创作者自己都不太明白，所以这也算是一个误打误撞的发明。
　　“……副作用是短时间内情感感应迟钝？”布朗先生也在关注着这篇论文，此时他已经看到了药剂的不良反应和副作用方面。“听起来像是作用在感知方面，让人在面对摄魂怪时强行变得脱离现实，不过对认知变得迟钝的话还能及时使用守护神咒吗？这个最重要的反击咒语也是需要大量快乐的情绪作为支撑的。”
　　“材料配比和药性冲突方面看上去是比较合理的，最少它们可以安全熬制成药剂。”伊尔弗莫尼的魔药学教授道，“不过我对摄魂怪这种生物是比较陌生的，你们知道，美国几乎没有这玩意。”
　　布朗先生哈哈一笑，“是啊，摄魂怪只在长久充满怨气和黑暗的地方形成，美国显然在时间上缺乏一些必要条件，不过这是好事，这些怪物可不好消除，英国魔法部说服他们看守阿兹卡班下了很大功夫。”
　　在这之后评委们依次讨论了剩下的作品，这花费了他们两天的时间，之后罗曼和斯内普教授再次回到了霍格沃茨。
　　此时的校园里已经完全充斥着粉色泡泡了，学生们的话题围绕着舞会和舞伴，一些学员甚至集体组织了舞蹈学习，毕竟不是所有的学生都会跳交谊舞。
　　这其中当然不包括斯莱特林，不过也并非所有人都不需要练习，所以最近每天晚饭后的一个小时，公共休息室的留声机都会派上用场，沙发和茶桌被短暂移到四周，为休息室的中间留出大片空地，不管是出于练习还是出于消遣，总会有几对搭档相携舞蹈。
　　这个时候的公共休息室也是最惬意的，大家会明目张胆的观察身边的同学，春情萌动的邀请也变得合理起来。
　　“德拉科？”潘西甜蜜的坐在铂金少年身边，“要不要去跳一会？”
　　被她询问的少年懒洋洋靠在沙发上，淡金色的头发散落在沙发靠背的深色布料上，耀眼的惊人，德拉科闻言垂眸扫了一圈眼下的环境，皱眉，“我对过度的展示自我不感兴趣，潘西，你可以去找布雷斯。”
　　女巫不高兴的撇嘴，“布雷斯根本就不在这儿，你这两天一直在走神，到底怎么了？”
　　“没什么，我想……”
　　公共休息室的门打开了，罗曼矮身从外面钻进来，他先是被休息室热闹的场面惊住了，随后很快在边缘的沙发上找到了自己想看到的人。
　　“这一趟真够赶的。”黑发少年快步走向沙发，他的声音本应模糊在音乐的背景里，但是德拉科觉得自己听清他说的了每一个单词，“这会在干嘛呢？小型舞会？”
　　“不是。”德拉科嗖的坐直了身体，“一些人在练习交谊舞，我刚才在这里看书没来得及回寝室……我是说，我猜你也差不多该回来了。”
　　“明白了。”罗曼把行李箱放到地上，捋了捋对方的头发，笑道，“你在等我。”
　　“……或许。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……感谢在2022-09-15 22:11:43~2022-09-20 13:25:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：King 2个；蝦筽、谷雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝦筽 66瓶；七七酱 30瓶；执秋秋、给我来只喵 20瓶；28557604、希禾生然 10瓶；King、chyounge 6瓶；落落落、浮休 5瓶；46894260 3瓶；宿云 2瓶；是你鑫儿吖~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第165章 天仙子花瓣
　　休息室的音乐还在继续，德拉科觉得被罗曼摸过的头发仿佛着了火般，热到自己前额微微渗出汗来。
　　罗曼的行李在放下的一瞬间就被玛琪带回到寝室了，他解下斗篷搭在沙发扶手上，视线在德拉科的手边转了一圈，疑惑道，“你刚刚在看什么书？”
　　“……”马尔福少爷觉得自己正在受人生之大酷刑——墨绿色的沙发上干净整洁，没有一本书，甚至没有一份采购单。“我在回忆，之前从你那里借了一本书，有个地方我不太理解，但是书已经还给你了。”
　　他撒了个绝妙的谎，并且靠着这个顺利混入了罗曼的宿舍，于是沙发上的二人前后离开，只留下潘西看着两人的背景，目光中流露出一些深思。
　　“是哪一本？”罗曼一边把外套搭在衣架上一边说，“最近我又找到了一些书，所以我把之前的布局变了变。”
　　“没关系，我自己看看。”德拉科含糊其词道，不过他很快被吸引了注意力，“……这几本书只出现在马尔福藏书室里的记载当中，这些是原本？”
　　罗曼整理好自己走到书架前，和德拉科一起看向最新列入书架的那几本，“摘录本，原本上附有许多附加魔咒，不适合存放在学校。”
　　“那也十分惊人了。”
　　罗曼没有否认，弄到这些书确实花了他很大功夫，并且为了保护它们不被损坏，他在寝室内布满了防护魔咒。
　　斯莱特林主席先生的藏书架堪比霍格沃茨图书馆的禁书区，只不过这里的图书更侧重医疗和魔药相关。宽敞的单人宿舍给了它们更好的存放环境，而勤奋好学的宿舍主人则赋予了它们存放的意义。
　　“还没问你，这次的金坩埚怎么样？”德拉科最后抽出了一本自己之前看过且暂时还没被罗曼换下去的魔咒书，为了防止罗曼继续询问自己到底有哪里想不懂，他挑起了一个新的话题。
　　“很不错，四个传统举办方的参赛作品水平一如往常，今年新加入的两所学校更是另有巧思。”就像根本没有看到德拉科把那本魔咒书背到身后的小动作一样，罗曼顺着德拉科的意愿聊起这次的比赛，两人一块离开阅读区，最后坐到寝室窗边的沙发上。
　　柔和的光亮在黑湖深处尤为显著，不少驱光的小鱼徘徊在窗边，为静谧的宿舍带来一点奇趣，在狮子还没变得像现在这么聪明之前，它每天都会花时间来窗边欣赏一下这些小玩意，但是自打它坚持自己是一位优雅的女士之后，这项活动就被她忍痛取消了。
　　“嘴上说着不错，我可没在你脸上看到那种激动的模样。”铂金少年一阵见血的道，“事实上去做评委可能还没有让你自己在实验室里熬制魔药快乐。”
　　“两者还是有区别的，多去旁观别人在魔药这条路上的开辟成果同样意义非凡。”
　　“既然如此你干嘛连休息时间都要在寝室熬制魔药？”德拉科翕动几下鼻翼，“从进门我就想说了，你房间里的药材味道好浓，到底是什么材料会经历几天都没有散去？要知道你都离开霍格沃茨三天了。”
　　“……”被提问的少年缓慢眨了眨眼，黑色的眼瞳从窗外移回到德拉科的身上，“我想……大概是天仙子的花瓣，蜂蜜、菖蒲根什么的，你还闻到了别的？”
　　德拉科觉得对面人黑色的眼瞳里盛满了愉悦的光，在这样的注视下他又仔细想了想，“大概有一些雪莲花的香气，还有……流液草，双耳草？到底什么魔药会混合这么多东西？”
　　罗曼偏过头去，目光落在房间中间的地毯上，“新的实验，目前来看居然非常成功。……时间不早了，既然拿了书就赶紧回去吧，我记得你明天一早就有一节变形学课程。”
　　“好吧，那么晚安。”德拉科有点遗憾的道别。
　　“晚安。”罗曼不得不在他离开后对房间里的香薰器使用了一个隔绝咒，事实上，他几乎要被房间里沙漠玫瑰的气息迷惑住了。
　　德拉科离开后没多久，狮子踮着脚从门外钻了进来，它现在聪明到完全不需要在罗曼离开霍格沃茨的时候将它托付给谁来照看，并且在罗曼不在的日子很能给自己找到新的乐趣。
　　“看样子你很满意我放在架子上的魔药？”罗曼朝大猫招招手，狮子立刻像一条大狗一样扑到主人身上。
　　“它闻起来很像薄荷草汁。”狮子无辜的道，它现在几乎精通了英语，“所以我把它丢在了香薰器里，难道你不觉得它好闻吗？”
　　“还不错。”罗曼头疼又有点满意的想，但这不是你把迷情剂当做香水一样使用的借口，不过，猫薄荷味？他可以理解为动物也会受到迷情剂气味的影响吗？
　　作为惩罚，他把大猫从头到脚呼噜了一遍，最后洗漱完把自己安置在床上，刚才发生的事对他产生了极大的冲击，那种突如其来的不可思议和喜悦让少年即使躺在床上也没有丝毫睡意。
　　如果他是一个道德的人，此时就应当悬崖勒马，马尔福家族需要一个不错的未来女主人，她可能来自于帕金森，也可能来自于格林格拉斯，甚至于是其它国家的纯血家族，总之，性别应当是女，与自己大不相关。
　　但现在，他不得不承认五年半的魔法生活改变了自己，斯莱特林让他越来越明白应该怎么获得自己想要的东西，而不是碍于各种原因将它推开，所以那些别人认为的彬彬有礼，谦逊温和，都只是自己在获得欲望之前的伪装，是一种为世人接受的不择手段……
　　事实上，从两年前那个独自在伦敦街头彷徨的清晨之后，罗曼就十分清楚自己的决定，也在为这个结果做着潜移默化的改变，只是没想到，现在距离收获已经这么近了，比他想的要快的多。
　　“你再翻来翻去我就要压住你睡觉了喵～”一边的床往下陷进去点，是不堪其扰的大猫把前爪搭了上来，“为什么你今天高兴的这么喜形于色？”
　　“……”
　　罗曼红着脸拿被子盖住自己，闷声道，“宠物不许过度解读主人的心情，睡觉了，晚安。”
　　“如果你不再发出动静的话，晚安喵。”善解人意的大猫决定放过已经有点羞恼的主人。？，
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗曼（自认为十分高冷）：淡定淡定，一切都在按我的计划来，德拉科果然喜欢我。
　　狮子（根本没眼看）：你能不能不要笑那么夸张？
　　罗曼说的几种魔药材料是熬制迷情剂的材料，德拉科闻到的则是自己的小心思～
　　感谢在2022-09-20 13:25:23~2022-09-23 19:19:04期间为我投出灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：日青 124瓶；三千 70瓶；Midnight 18瓶；祈神 10瓶；chyounge 6瓶；是你鑫儿吖~ 2瓶；卡西der、随便看看 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 坦白
　　因为即将到来的舞会以及大量学生留校的圣诞假期，教授们不得不用密集的课后作业来压住孩子们躁动的心，短暂的一周时间里，罗曼耳闻了哈利·波特盛情邀约拉文克劳院花的新闻，目睹了赫奇帕奇学院蹩脚的交谊舞练习现场，附带率几位学院级长紧锣密鼓的操持舞会布置事宜。
　　“忙飞了。”星期五的中午，罗曼脚步匆匆的出现在斯莱特林长桌，最近几天难得的露面让长桌上的众人纷纷对少年投以关注，罗曼坐在德拉科和博比之间，为自己拿了一份焗蘑菇。“下午我会启程前往科多斯多瑞茨，希望我回来的时候能看到舞会的准备器材全部到位了。”
　　博比·斯莱特林六年级级长·斯图纳特先生倒吸了口凉气，“别说！现在光是听到你的声音我就很紧张。”
　　“他只是让你完成舞会十几分之一的内容，”德拉科插嘴嘲笑，“好好服从安排，不然的话罗曼就要真的飞起来。”
　　“主席先生的能力我等自愧不如。”博比摊手，“但是我要说的是，别看他现在光鲜亮丽的，说不定背包里藏着10根精力药水的空瓶。”
　　德拉科不相信的偏头去看罗曼，随后得到了一个轻微的点头。
　　“精确。”罗曼毫不忌讳的说，“但是我要澄清一点：光是应付乌姆里奇……女士的无理要求就浪费了我大量的时间，我不可能允许让粉色猫咪乐队出现在舞会现场，更不可能让那些‘优美’的曲目响彻礼堂大厅。”
　　“好吧，你是对的。”六年级的女级长赞同道，“不过你确实要注意休息了，要知道，向大伙展示霍格沃茨珍宝的光芒同样是你责无旁贷的义务。”
　　“附议。”蒙太懒洋洋的举起手，“这些甚至更重要。”
　　“我也附议。”威克多尔凑热闹道，“我们学校的很多人也想目睹一下霍格沃茨最顶尖的学生水平。”
　　“……”被围攻的少年宠辱不惊的喝了口热牛奶，“不光是我，诸位，希望我们一起给出一个满意的结果。”
　　第二次的科多斯多瑞茨之旅只用了两天时间，斯内普教授作为带队老师去时拖着7个小尾巴，回来的时候直接独身一人——留下的选手要在熬制完作品后才能离开科多斯多瑞茨，其中一组选手甚至赶不及今年的圣诞舞会。
　　而在所有学生终于开始享受自己的圣诞节假期时，罗曼则在研究怎样让槲寄生卫生且美观的遍布走廊以及如何让逼真的冰雕和冰锥保持稳固且安全。
　　“乌姆里奇说想要一个惊喜环节，”麦格教授跟在罗曼身边为这些布置做最后的检查，此时这位年过半百的女巫语气中透露着十足的不满。“被我直接拒绝了，我甚至不需要听她的意见是什么，总之就是不会合理。”
　　“我猜她大概不怎么高兴。”罗曼敲了敲被暂时封起来的圣诞树，在重新开启后高大的树枝上开始溢出朦胧的光点，逐渐苏醒的小精灵们围在枝丫边飞舞，雪花从树顶上空飘落而下，在碰触到装饰用的彩球和小礼盒后消失无踪。
　　“她当然不高兴，不过她九成的时间都在生气，哦抱歉，我不该这么说……不如看看这棵树……做的真不错，这里面甚至运用了几个组合咒语。”麦格教授用学术性的眼光打量着眼前的圣诞树，并且赞不绝口，“你在向我请教范围变形咒后又加了自己的改动吗？”
　　“我又请教了弗立维教授，”罗曼把这棵树重新封上，“比起只有四位勇士参与的比赛，或许这次的舞会才是更多人心目中难以忘却的珍贵回忆，我希望让这难得的一天尽善尽美。”
　　“我的评价是：你做的超乎想象。”接着麦格教授拍了拍他的肩膀，促狭道，“接下来的几天好好和迪戈里先生磨合一下，我很期待你们的开场舞。”
　　“……”罗曼点点头，随后在连廊的拐角处看到了正在‘赏雪’的铂金少年。
　　“看来你接下来还有别的事情要忙，既然如此，快回去吧。”麦格教授朝德拉科的方向扬扬下巴，把场地留给了两人，不过罗曼不确定现在跟德拉科独处是不是合适，因为看上去德拉科的若无其事有点过了头。
　　“所有的扶手都挂上了冰锥，”罗曼在少年身边站定，伸手抚了抚冰锥表面，“为了让它们更安全，我们给冰层表面施了变形咒，这样它们摸上去就像橡胶一样失去了锋利。”
　　“但是依旧很冷。”罗曼接着道，“所以你是不是考虑一下把手从这上面拿开？”
　　德拉科抽回爪子，他觉得自己应该说点什么，不过此时此刻更多的是胸口那种喘不上气似的窒息感。
　　“去城堡外走走吗？踩在雪地上会让人心情变好。”罗曼率先往外边走去，城堡外的雪比室内的魔法更清冷，落在人肩头后久久不化，很快就给二人披上了点点白色。
　　有少数的情侣在和他们做一样的事，这个认知让高年级斯莱特林的嘴角微微上扬。
　　“最近很多人在传我和塞德里克的谣言，”他说话是一向的直白，“丽塔·斯基特甚至想要约我做一个小小的采访。”
　　德拉科觉得自己的心跳都放慢了，它跳的很负担，“什么谣言？”他不知道自己期待一个什么样的答复，可能任何答复都不会另他满意。
　　“关于我们会发展一段超乎友谊的校园恋情。”
　　德拉科的心跳空了一下，“啊……所以呢？”
　　“所以我很疑惑大家是怎么清楚我的喜好的，也许是猜测，不过没错，我确实更喜欢男生。”他们的前方没路了，两人站在黑湖的另一边，远处的对面就是德姆斯特朗的大船。
　　德拉科猛的扭过头看向罗曼，只看到他被风吹拂起来的黑色卷发和冻得微红的脸颊以及鼻尖。罗曼的眼睛看着远方，眼睫上似乎托着水汽，薄薄的嘴唇颜色艳丽，有一点干，似乎急需润泽。
　　“抱歉……你说什么？”他表现得绝对像一只受到惊吓的蠢狮子，因为他马上看到了罗曼忍俊不禁的表情。
　　“有点惊人是不是？”罗曼弯了弯眼睛，吐字很清晰，“我说——我应该的确喜欢男人，你很介意？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-09-23 19:19:04~2022-09-27 19:12:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Soft亲爹 65瓶；枕上诗书 49瓶；ふるや 36瓶；执秋秋 30瓶；蓁语、idraco. 20瓶；Aeriality 15瓶；语纤月、蓝繁缕 10瓶；Charlotte、汉堡是也 5瓶；懒人星忙线 3瓶；随便看看、赵妖镜、撒拉迩拓加、草莓困困子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 舞会前奏
　　“殿下，你到底要翻腾到几点？”布雷斯从帷幔里伸出脑袋来无奈的道，“到底发生了什么？你已经叹了一百声气了。”
　　“耳塞，不谢。”一个东西从德拉科的帷幔中飞过去，准确砸在了布雷斯脸上。
　　“……”黑皮少年被毛绒耳罩糊了一脸，不明白德拉科从哪摸到的这只二年级时应付曼德拉草的道具，不过他很明白，此时此刻冲上去为马尔福少爷排忧解难才是他最应该做的事情，否则他就会在第二天一早收获一个黑脸的德拉科。
　　“说说吧，怎么回事。”布雷斯踩着拖鞋走到室友床边，不请自来的坐了进去，“如果你自己能解决就不会唉声叹气半个晚上了。
　　“……”
　　德拉科觉得难以启齿。
　　难道要他说，自己在纠结下午时他在黑湖边像个傻瓜一样的反应？那时候面对着突然转过头来靠近到眼前的罗曼，他只觉得呼吸和思维一起停止了。
　　他们的距离一定很近，从自己的角度甚至能看清罗曼密而纤长的睫毛，他温热的呼吸偶尔会拂过自己的脸颊，即使在冰凉的雪天，也能隐约闻到他身上带着的那种淡淡的草药味。
　　“没有回答，看来你是真的很在乎。”大概是太久没有等到自己的回答，虽然德拉科也不知道自己保持呆愣的状态多久，他只看到说完这句话的罗曼缓缓垂下眼眸，视线扫过雪白的湖面，有细碎的光闪耀在他黑色的眼瞳中，在悠悠飘落的雪花中，罗曼的身形竟然显出了一些脆弱。
　　德拉科觉得自己可能是疯了，在那样的情境下，他猛的凑近到罗曼身前，飞快的吻了对方一下。
　　那说成是一个吻都过于抬举自己了，因为太过慌乱，德拉科清楚的听到他和罗曼两人牙齿隔着嘴皮撞到一起的声音，尖锐的疼痛唤醒了他，于是自己一股脑跑回了城堡，并且心情复杂的纠结到现在。
　　“哎……”被迫又过了一遍回忆的德拉科翻了个身，把红的冒烟的脸转向反方向，“没什么。”
　　“你觉得我会信？”位于湖底的寝室在熄灭光源后实在太暗，布雷斯干脆点燃了一盏小灯，微弱的光源在房间中亮起，也让他在模糊中看清了德拉科的异样。“梅林，不要告诉我你突然开窍了，殿下，到底哪位姑娘这么厉害？”
　　德拉科觉得自己脸上的温度更高了，“闭嘴，然后回你自己床上去。”
　　“不行，除非你把我打昏过去。”布雷斯兴趣盎然的回道，“看来我说对了，这就是你纠结的原因？……哦哦，放下魔杖好嘛，你会发现在你面前的正是一位恋爱大师，而且他对你绝对忠诚，所以为什么不让我为你排忧解难呢？要知道在这方面整个斯莱特林再没有比我更合适的人选了。”
　　“然后明天整个学校都会对这件事了如指掌。”铂金少年不为所动，“休想，布雷斯，最后跟你说一遍，去睡你的觉，不然我就采取强制措施。”
　　“……行。”被魔杖指着鼻尖的少年举起双手，悻悻返回自己床位，不甘心的小声抗议，“你不要后悔，就算你去找罗曼学长，他也只会告诉你不要在学校期间发生超出友谊的恋爱。”
　　这次德拉科没再回话了，一道红光突然击中了布雷斯的床底，直接表明了施咒者已经见底的耐心。
　　如果说下午的一切直接造成了德拉科的心灵地震，那么事情的始作俑者则可以说是格外的轻松愉悦。
　　除了没想到德拉科的吻来的如此生涩又突然外，对方的反应几乎是他预想中最好的那种。目送少年慌不择路跑回城堡的年长斯莱特林摸了摸下唇，轻微的刺痛反而让他愉快的眯起眼睛，罗曼不得不承认自己在这件事上用了不少刻意的诱导，但是从德拉科向自己诉说迷情剂的味道开始，内心的鼓噪就再也没有平复下来。
　　一直以来他坚持的念头变得摇摇欲坠，他不想再看到德拉科目光坦荡的诉说自己将会有一个未婚妻的未来，而周围女生越来越直白的望着德拉科的目光则让他头一回觉得不能再继续等待……
　　“罗曼学长，”一个有些颤抖的女声在他身后响起，“我们能不能谈谈？”
　　“潘西？”虽然是疑问句，但是罗曼的声音里没有一丝惊讶，“当然可以，就在这里吧，你看上去不太好，脸色苍白。”
　　……
　　时间在学生们无所事事的等待中一天天过去，圣诞节舞会这一天的早晨，尘封的礼堂一下子鲜活起来。
　　“事实上还有一些东西没有启动，等到了晚上这里会更加惊人。”舞会布置的参与者博比向众人透露道，“这个会场甚至于与这里相连接的走廊和楼梯都暗藏玄机，不管三强争霸赛举办的如何，今天这一场舞会绝对是几十年来的最高水准。”
　　“你说这些不如来讲讲你和那个格兰芬多的进展，级长先生，说点大家今晚看不到的。”蒙太笑嘻嘻的揽着他的肩膀道。
　　“哦闭嘴吧你，那孩子跟我说在学校期间不打算发展恋爱，这听起来就挺匪夷所思的，他是个完全的罗曼信徒。”博比苦着脸道，“当然我也能理解这些，不过我已经17岁了朋友们，我是一个成年人……”博比的话戛然而止。
　　“维护一下用餐环境好嘛亲爱的。”罗曼收起魔杖道，“不然我只能继续给你禁言了。”
　　周围几个人发出哄笑声，“他说的也有道理，主席先生，你不能因为自己从来不参加学校的‘小聚会’就否定这一点，成年人多少会有点自己的小需求。”
　　少年挑了挑眉，“所以我没有建议学校取缔这些，但不意味着你们可以在孩子们面前肆意谈论。”
　　“那是什么？这个聚会？”德拉科杵了杵布雷斯，鉴于他笑的一脸暧昧，明眼人一看就知道他对这个聚会的性质门清。
　　“额……”布雷斯撇了眼罗曼，小声道，“就是男女生寻求伴侣的地方，当然，如果有人想要更进一步也是合理的。”
　　德拉科的耳朵瞬间泛起了粉色，“为什么我不知道这种地方？”
　　“谁敢邀请你？”布雷斯翻了个白眼，“罗曼学长恨不得把你挂在腰带上，而且你之前那个状态简直就是伍德第二，除了魁地奇和火龙根本找不到你在乎的东西好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-09-27 19:12:28~2022-10-01 21:15:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：第八个早晨 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是你鑫儿吖~ 26瓶；小枷 23瓶；谷雨、苹果、蛛蛛、流年 10瓶；小火焰 3瓶；随便看看、Bean、银鸢、艹哭五条悟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 舞会开场
　　德拉科觉得自己像是被布雷斯的这句话烫到了一样，难以忍耐的热意席卷了他，他的心中交织着期待和羞恼，仿佛被人发现了自己了不得的秘密。
　　与此同时少年忍不住偏过头去想要观察罗曼的表情，遗憾的是对方好像丝毫没有听到布雷斯大逆不道的发言，罗曼的嘴角噙着笑意，视线注视着服软求饶的博比。
　　别看他了！德拉科在心里嘟囔道，难道你喜欢博比这一款？他的碎嘴子能让你头疼一整天……
　　“少爷，能不能放过这个馅饼？你要把它戳烂了。”布雷斯提醒道。
　　因为内容健康，他这次的发言声音比刚才大的多，也成功吸引到了罗曼的注意力。
　　“……”于是德拉科和罗曼猝不及防的四目相对了，铂金少年在慌乱之下差点打翻了盘子。
　　这是从那次意外的亲吻后两人第一次近距离对视，罗曼此时脸上的笑意还未收起，黑色的眼瞳在对上德拉科的时候有些怔愣，还有些错愕与不自然，但他很快掩饰了过去，甚至嘴角的弧度都没有变化。
　　明明是这么自然的承接，却让德拉科心头钻出了一簇怒火，他的眼睛不该注视别人，他的笑意也不该惠泽别人……
　　但是他内心的呐喊没被任何人听到，一直到吃过早饭，罗曼即将被簇拥着离开长桌，他的手拍了拍德拉科的肩膀，示意他跟上，此时的德拉科才像被重新注入了精神，他们没有什么交流，但是没有人察觉到两人间微妙的变化，毕竟他们就如往常一样形影不离。
　　到了下午六点，在学生们还在为晚上的舞会整理自己的时候，罗曼已经在礼堂处忙碌了，这个时候的礼堂几乎没有学生过来，庆幸是如此，舞会的前期工作才能基本顺利。
　　“他们会被你的样子迷死。”女学生主席感慨道，“迪戈里一定是今晚最被羡慕的主角之一。”
　　被她称赞的少年单手捏着一份流程单，对大厅进行最后的调试，他黑色的头发泛着丰盈的光泽，被一根嵌着宝石的绿色发带束于脑后，身上的礼服自肩膀起被装饰了璀璨的亮片刺绣，这些亮片被银丝串联在一起，像银河般由密到浅的洒落在山羊绒质地的大衣上，让少年看上去无比华丽闪耀。
　　黑色的长靴包裹着少年线条绝妙的小腿，大颗明亮的橙黄色钻石装饰在脚腕一圈，在行走间散发着惑人的流光。
　　同样黑色的皮质手套包裹着他修长的手指，让少年除了俊美的脸蛋外唯一可能暴露在空气中的皮肤也被遮盖住，而这样的映衬下则让他看起来更加神秘优雅，贵不可及。
　　“别提了，学姐。”同样被抓壮丁的博比刚好路过两人身旁，苦哈哈的道，“看见殿下这一身我感觉自己应该跪着给他服务。”
　　女巫闻言抿嘴一笑，“你今天也十分英俊，博比，只要你远离这位……发光体。”
　　“讨论我的时候劳烦小点声？”话题的主角说话间再一次走到门厅，把高举摄像机的科林揪出来，“不可以拍后台工作，克里维先生，建议你如果需要采景的话就去帷幕前边。”
　　“我是特意来拍你的，罗曼学长。”男孩眼睛亮晶晶的道，“您今天真是光彩照人。”
　　“这句话请留给今晚你想要拍照的女士们。”罗曼道，伸手帮男孩拿掉了头发上的一片槲寄生叶子，“好了，让博比带你去那边，不要再偷溜了，知道吗？”
　　“哦，好的学长。”感觉到罗曼动作的男孩脸色通红道，眼神里的孺慕简直要溢出来了，这一幕被快步跟过来的博比看在眼里，只觉得拥有一个毫不开窍还热衷于个人崇拜的舞伴的自己可怜到家了。
　　七点一刻，礼堂里陆续有学生们涌入了，四位院长在前厅维持秩序，以防兴奋的孩子们搞出大乱子。
　　但这也不能阻止学生们兴致勃勃的议论，城堡前的草坪被变成了一个岩洞，几百个仙女飞舞在其中，让这里闪烁着光芒，成片的玫瑰开放于雪地里，热烈的颜色和漫天银白形成了强烈的视觉差异，有一种抵死的浪漫感。
　　此时的罗曼等候在礼堂门口，他与塞德里克约定在七点半见面，这会儿塞德里克还没到，礼堂门口已经如女学生主席所说的那样被罗曼狂热份子堵塞了。
　　“抱歉！”塞德里克穿过人群快步走到罗曼面前，“我来晚了。”事实上并不晚，现在才刚刚七点二十，只是少年身边停留了太多人，让本就热闹的门厅变得略显拥挤。
　　“事实上还有些早。”罗曼笑着打量他，“仪表堂堂，勇士先生。”
　　塞德里克的眼中挂着毫不掩饰的欣赏，“你才是真的如此，我从很远的地方就看到你了，像在发光一样。”
　　“勇士们！”麦格教授的声音打断了他们的互相吹捧，“到我这边来，需要做准备工作了。”
　　罗曼不由松了口气，塞德里克的视线过于直白，以至于让他心中升起了一种担忧，他不愿让好友感到难过，但是他同样已经有了控制不住目光去追随的对象。
　　他们是第一对走进帷幕后的舞伴，在他们之后是威克多尔和……
　　“赫敏？”罗曼打量着身着一身蓝粉色礼服裙的姑娘，“没想到你就是威克多尔一直想要邀请的那个人，在此之前我们都以为他在故弄玄虚。”
　　女巫抿嘴一笑，羞涩让她的脸上出现一抹动人的红晕，“事实上我更加惊讶，哦！哈利来了。”
　　她指了指门口，年纪最小的勇士先生携着一位姑娘向这边走来，他的黑发仍旧固执的翘着，圆眼镜下的绿色眸子里满是懵懂和尴尬的情绪，挽着他的是拉文克劳的女找球手秋·张，相比起自己的舞伴，她表现的要自然的多。
　　“我们不是最晚到的吧？谢天谢地。”她看向这边，“罗曼学长，我们来的路上女生们讨论的都是你，梅林在上，你今天足以让任何人着迷。”
　　这还是罗曼第一次在私下里接触这个华裔女孩，比起她文静甜美的长相，这姑娘的性格活泼又讨人喜欢，而在和罗曼他们寒暄之后，她又和赫敏凑一起说话去了。
　　不过能够发现，在说话或者嬉笑的空隙，她的视线总在追逐着塞德里克，罗曼想到了之前布雷斯说的她正在追求塞德里克的传言，不禁有点相信这个传言的可信度了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近好忙活，国庆加班开始了，早上爬起来写完了，给大家鞠躬～
　　感谢在2022-10-01 21:15:20~2022-10-04 19:48:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：居子兰、希禾生然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苹果、是你鑫儿吖~ 10瓶；叶子、一条咸鱼挂墙头、艹哭五条悟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第169章 舞会进行
　　最后一对到达的是来自布斯巴顿的勇士芙蓉·德拉库尔和拉文克劳的现任魁地奇队长罗杰·戴维斯，待他们全部到齐后，麦格教授带他们重新来到已经关闭的礼堂大门后，此时的门内学生和教授们已经各就各位，一条编制着金银丝线的地毯从门口直接通往礼堂最前方的主宾席，五位裁判正坐在那里等候他们落座。
　　四学院的长桌不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人，但即便如此，学院与学院间还是有着不明显的分割线，罗曼看到斯莱特林的学生们大部分都围坐在斯内普教授身后的范围，在罗曼和塞德里克路过的时候，人群中响起了掌声和欢呼。
　　“我就知道会这样。”博比看着举着相机上窜下跳的科林无奈的冲身边人揶揄道，“咱们镇院之宝一出场所有人的光彩都黯然失色。”
　　“但是迪戈里勉强配得上主席先生，”他身边的斯莱特林女级长尽量客观的抿嘴道，“他的视线根本离不开罗曼，当然，很难有人能不受美色的影响。”
　　潘西坐在德拉科身边，闻言忍不住去看他的表情，少年蓝灰色的眸子紧盯着走过来的勇士和舞伴们，嘴抿成一条细线，他甚至没有拨冗去嘲笑紧张到频频失态的救世主波特，更没有腾出功夫去关注威克多尔最后到底邀请了谁作为自己的舞伴，灯火照在罗曼身上折射出的光芒映射在他眼底，刺眼却又迷人。
　　“小龙，你怎么了？”潘西不安的插话道，被打断思绪的少年将视线从已经走过的人身上收回来，回过头来看着她，那一瞬间，少女唯恐自己的心思被他看清，但更害怕他想清楚他自己的本心。
　　“潘西。”铂金少年轻声道，“今天或许是我们跳的最后一支舞。”
　　自那天在雪地中窥视到德拉科两人亲吻的少女心里猛地一空，手脚冰凉的同时一种‘终于还是来了’的感觉涌上心头……
　　“来这边，布莱克先生。”尽管在舞会布置的阶段罗曼拒绝了乌姆里奇多次，这位‘老少女’依旧对他抱有着超高的好感，此时她热情的向罗曼招招手，示意他坐在自己的身边。
　　“我的荣幸，女士。”罗曼彬彬有礼道，“不过我还是认为应当将这样的高光时刻留给勇士们，到这里来，塞德里克，坐在靠近中间的这里。”
　　塞德里克被他引导着坐在了乌姆里奇身边，顿时被身边这位女士甜腻的香水味刺的清醒过来，可惜此时座位的分配已经尘埃落定，坐在中间的邓布利多拿起菜单仔细看了看，对着空气道，“猪排。”
　　新鲜可口的猪排瞬间出现了，在他的带头下，其他人纷纷效仿。
　　罗曼身边坐着的是威克多尔和赫敏，这会两人正在兴致勃勃的讨论城堡的布置，托了多年与罗曼通信的福，威克多尔的英语水平十分不错。
　　“德姆斯特朗要更寒冷一些，那里的冬天白天时间比较短，不过夏天还不错，气温凉爽。”
　　没见他平时有这么会找话题，罗曼饶有兴趣的偷听，没想到大名鼎鼎的冷面球星陷入爱情是这样子的。
　　“要不要尝尝虾球？”塞德里克道，“做的超乎想象。”
　　“谢谢。”罗曼接道，“今天的菜品十分可口，看来家养小精灵们的潜力巨大。”
　　“在我上学的时候可没有这样的伙食。”乌姆里奇自顾自的接话道，她像个小姑娘一样一边吃一边用一条粉色的手帕捂住嘴，“当然，也没有像你这样出色的学生。”
　　在她自由畅想的时候几乎不需要别人捧哏，“现在回想起校园时光的一切都仿佛笼罩着粉色的轻纱，那么的浪漫与欢乐，如果可以，我真愿意再重温那段校园时光。”
　　五位评委的另一边坐着的是哈利和德拉库尔，罗曼在混乱中能听到巴格曼在激情四射的讲述自己的魁地奇选手时光。
　　相比起主宾席上的情况，台下的学生们要更自在一些，不过也有例外，比如罗曼看到海格穿着一身蹩脚的礼服痴迷的看向马克西姆夫人，穆迪坐在他的身边，眼睛里的魔眼咕噜噜乱转，这让他们那桌的学生们十分拘谨。
　　斯普劳特教授和庞弗雷夫人坐在一块，他们同桌的还有霍琦教授和特里劳尼教授，在对上罗曼目光的时候庞弗雷夫人微笑着点点头，随即就被斯普劳特教授的话题吸引去了。
　　斯内普教授和麦格教授坐在一起，两位霍格沃茨最严格的教授身边都自带冰冻气场，让人不禁怀疑这张桌子上的学生会不会消化不良。
　　看到这边，罗曼不自觉偏转视线，正对上德拉科看向自己的目光。那一瞬间，舞会的嘈杂声仿佛消失了，铂金少年的目光直白又深沉，和这几天每次两人一交集就慌乱的躲避开不同，他望向主宾席的视线坚定非常，甚至饱含偏执。
　　罗曼倏地收回目光，觉得两颊微微发烫，混乱的讨论声重新涌入他的耳朵，吵的他心乱如麻。
　　这样的氛围一直持续到用餐结束，悠扬的曲子在场地里响彻，桌椅被魔法移动到大厅四周，高高的舞台从礼堂中央升起，灯火通明的大厅暗了下来，只剩下几道光线打在四对勇士和他们的舞伴身上。
　　人群中响起热烈的掌声和欢呼，罗曼和塞德里克的手握到一起，共同走上那舞台，因为之前跳女步的约定，塞德里克将另一只手搭在他的肩膀上，而他则环住了对方的腰，隔着手套，罗曼几乎感觉不到什么真实的触感，但是他们配合的很不错，最少没有发生谁踩了谁的脚这样的乌龙。
　　“我很少这么近距离和你面对面。”塞德里克看着他道，“现在我内心的感觉简直像我们在火车上第一次见面时一样，惊艳而又冲击。”
　　“但我觉得那时候你对狮子的兴趣更多一些。”罗曼试图把这个有些危险的话题换掉，“不过长期以来你似乎一直保持着比我高一点的视线，这个事实真叫人不爽。”
　　“那时一整个旅途中我都在脸红，现在也是。”他没有说谎，高大的青年两颊透着红晕，他的视线定在罗曼的脸上，小心翼翼也明目张胆，“跳完这一曲能和我去前厅转转吗？我有话想对你说。”：
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　德拉科：不行！不可！离他远点！！感谢在2022-10-04 19:48:52~2022-10-08 14:32:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谷雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七酱 40瓶；悟夏 10瓶；idraco. 9瓶；枕上诗书、风欲挟人飞 6瓶；知更鸟不知更、卡西der 5瓶；叶子、银鸢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 槲寄生
　　舞台上的四对搭档各怀心思，不过在台下看来，他们的配合是一样的默契，灯光和雪花环绕在他们身边，他们是舞池的宠儿，也是今晚的焦点。
　　待一曲完毕，场上陆续加入了很多学生，他们让宽敞的台子变得拥挤，但也更有节日气息。
　　在持续的旋转中，罗曼看到了一脸不怎么高兴的德拉科携着潘西一点点朝这边靠近，他今天看上去棒极了，精心打理的头发让少年看上去多了几分成熟，经典又暗藏细节的礼服则被他演绎的挺拔尊贵。他黑色的礼袍大衣在舞蹈的过程中漾起恰到好处的波动，让它的主人在行动中格外风度翩翩，光彩夺目。
　　“抱歉，没看清楚。”可惜这些通通掩饰不了当他不爽时行动里的那股子欠抽，只见他从塞德里克背后‘不经意’的撞了上来，直接打断了四个人还算和谐的舞步。甚至当事人道歉的声音里还带着懒洋洋的敷衍，“你们会不会有点太投入了？”他的眼神在罗曼身上转了一圈，向塞德里克提议道：“交换舞伴？”
　　“可以是可以。”塞德里克嘴角噙着笑容，“但是罗曼只会跳男步。”
　　“……”德拉科挑事的脸上瞬间空白，他不由想到两年前的那场共舞，因为频繁的互相踩脚，他和罗曼借此逃掉了那场舞会的后半场，后果也相当惨重，后面的两天两人走路都有点不稳。
　　在他回想的几秒钟，塞德里克已经带着罗曼跳远了几步，人群重新将他们隔开了。
　　“没想到有生之年会从你的脸上看到这种表情。”潘西突然道，“我还以为你永远不会陷入单恋。”
　　她的话像平地惊雷一样让德拉科猛的回过头，“什么？”
　　“难道你还不懂自己想要的是什么吗？”女孩无奈又好笑的问，“小龙，你真的有些迟钝。”
　　这回德拉科真的像第一次认识面前的女生一样了，不过相比起这样的变化，她的话让德拉科更加在意。
　　“你喜欢他，”就像曾经的我喜欢你一样。但潘西的骄傲不允许她将后半句话说出口，所以她只是黯然了一瞬，就重新打起精神来。
　　没错，姑娘，你是帕金森家族的小公主，你值得一个男人的全心爱护，而不是吊死在一个注定不能给自己未来的人身上，哪怕这个人确实世间无二。
　　“你的眼神可瞒不住我，”她继续道，“不过喜欢罗曼学长的人实在太多了，相比起他们，你意识的太晚，表达也不够坦率，脾气还挺糟糕……梅林！”潘西说着说着突然笑出声，“在这之前我都没发现你有这么多缺点。”
　　“潘西？”德拉科警告的眯起眼睛，“注意你面前的正是一个记仇的斯莱特林。”
　　“好吧，好吧殿下。”女孩妥协，“但是你有其他人都没有的优势，在赢得罗曼学长欢心这一方面，但是，在这之前，能不能把我们的这支舞跳完，为了今晚的造型我忙活了一下午，我可不想让它主要用来给你做感情分析。”
　　……
　　“外面的温度意外的还好。”塞德里克在说话的时候下意识的去追寻罗曼的表情，但是被他注视着的少年只是将目光投放在不远处的玫瑰花丛处，虽然他同时也回应了塞德里克的话题，但是明眼人都看得出，他的心思不在这里。
　　“要去那边走走吗？”塞德里克问。
　　“不了，”罗曼摇摇头，“我还是倾向于更安静一点的地方。”为了接下来的谈话，他甚至布置了一个隔音咒，在完成这一切后，罗曼转过头来，定定的看着塞德里克。
　　“在你看来，突然向你讲述这些的我大概有些奇怪，塞德里克，我有喜欢的人了。”
　　他对面的少年一愣，惊讶于他干脆利落的表态。在最初的怔愣过去之后，塞德里克露出一个苦笑，“你知道我邀请你来这里想要说什么吧。”
　　罗曼没有回话，但他沉默的态度已经代表了默认。
　　“除了放弃，我是不是已经没有别的选择了？”
　　“抱歉。”
　　槲寄生的阴影投在他们的身上，传闻中在槲寄生下接吻的情侣会受到祝福，塞德里克特意选择了这样的地方，但他们却不是这样的关系。
　　巨大的失落和空洞让他的眼前有些模糊，羞涩和患得患失的感觉远离了他，“那么最后一次，我能吻你吗？”
　　他在说完这句话后已经伏下了身，长年运动的体型在力量方面有着绝对的优势，被他握住双臂的罗曼几乎动弹不得，在这样的态势下，少年的面孔正朝他不断靠近，他棕色的头发几乎碰到罗曼的额头，他有些急促的呼吸扫过罗曼的鼻尖……
　　……
　　但是他最终没有枉顾罗曼的意愿，两人的鼻尖只是轻轻碰触了一下，塞德里克就像猛然惊醒般停住了。
　　“我真想将错就错……这可能是我离你距离最近的一次了。”他退了回去，重新保持着绅士的距离。“但是这肯定不是你情愿的，我没法勉强你。”
　　“塞德里克。”罗曼认真的看着他，“你真的是一个很好的人，如果和你交往，大概会是人生中最美的一段回忆。但是，就像你不能枉顾我的意志和我亲吻一样，我也同样不能只因为你是一个优秀的伴侣人选就来挥霍你的感情，如果我与任何人在一起，只会是因为我的爱意。”
　　塞德里克的鼻尖和眼眶一点点红了起来，他开口，声音有点暗哑，“你这样说只会让我更加遗憾那个和你走到一起的人不是我。”
　　“……抱歉。”罗曼再次轻声道。
　　“不，别和我说抱歉，”塞德里克深吸了一口气，“那么，或许我们还能是朋友吗？”
　　“我们已经做了六年的朋友，如果你愿意的话，这个年份还会一直增加下去。”
　　这场会晤的最终以双方各自早早回归自己学院的休息室结尾，看着休息室的大门，罗曼难得的松了口气，从没有哪一刻他觉得它是这样的亲切……直到大门打开，德拉科独自倚在长沙发上的身影映入眼中。
　　“小龙？你回来的这么早？”
　　“毕竟可没有人在槲寄生底下和我来一个轻柔的吻。”少年气呼呼的道，甚至有些低声咆哮的意味，“你怎么敢？”他走向罗曼，步步紧逼道，“在那天之后，马不停蹄的找了一个男朋友？”
　　，
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小龙：嫉妒只有起点，吃醋没有终点
　　感谢在2022-10-08 14:32:07~2022-10-11 20:24:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小糯 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：对不对不对不对不对 2个；Adria、希禾生然、子非余、居子兰、落落落、小糯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：执秋秋 30瓶；吴山的风老了 20瓶；祈神、Charlotte、vivant 5瓶；花卯青 3瓶；宿云 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第171章 半巨人
　　在德拉科的逼近中，罗曼的后背慢慢抵在了休息室那张放置留声机的高脚桌边缘，他已经退无可退了，而身前的少年还在靠近。
　　“我并没有找男朋友。”罗曼道，“我们也没有所谓的吻，听我说，小龙，虽然你生气的样子也很迷人，但是我不能因此放任你误解我。”
　　德拉科愣住了，恐怕这个世界上只有一个人能够在气氛已经剑拔弩张的时候用一句话平复他的怒火——罗曼·布莱克，一个把直球艺术发挥到极致的人。
　　“我确实感觉到当时有视线扫过，只是没想到是你。”罗曼干脆放任对方把自己圈住，微微抬起头来看着他，“视线是会骗人的，但是记忆不会。”
　　德拉科觉得自己猛的掉回到刚刚的长廊，只是他的视角变了，罗曼和迪戈里的身影就在他眼前，配合着画面，之前一直听不到动静的对话也在耳边响起。
　　他很快意识到这可能是罗曼的记忆，虽然不知道对方是以何种方式做到的，这场被迫的旁观从主角双方站在走廊处开始，以迪戈里黯然离场结束。
　　“一个反向摄神取念，我还没想好怎么命名它，毕竟迄今为止我只向你展示过自己的记忆。”罗曼解释道。
　　“罗曼。”从回忆里出来的少年突然道，他想问对方你喜欢的人是谁，又想把塞德里克没有做成的事继续，但是此时此刻比起确定对方的心意，他更想先整理好自己的。在记忆里的罗曼对感情的看法是如此认真，让他觉得如果自己仅凭冲动说出什么的话，即便得到回应，相比起来也太过轻浮。
　　况且，就算他们之间会有人告白，也当然应该是自己主动，永远完美的斯莱特林瑰宝理应等待他人呈上自己的爱意。
　　“什么？”罗曼觉得德拉科在清醒过来的短短几秒里似乎做了什么重大的决定般，他的气场突然沉静下来，看向自己的目光隐含着热烈。
　　“我想说……”德拉科明知自己应该退开了，现在他要做的是如潘西所说的那样好好看明白自己的心，但是半拥在自己怀里的罗曼太过诱人，今晚的他如同钻石般吸引着所有人的视线，但是所有人都明白，今晚的舞会他属于塞德里克，他们纷纷讨论着两人的八卦，语气暧昧又揶揄，而这一切都像在反复揉搓自己岌岌可危的理智。
　　想到这里，德拉科不由自主的揽住少年的腰，礼貌但不容拒绝的问，“跳支舞吧，就算我们都用男步，你可以尽管踩在我脚上。”
　　“好啊。”回应他的是搭在德拉科肩膀上的手，留声机被打开了，悠扬的音乐在空荡的斯莱特林休息室响起，这里没有如礼堂般梦幻的布置，只有熊熊燃烧的炉火作为这场蹩脚合跳的观众。
　　因为不合拍的舞步，两人的距离比正常的华尔兹更近，近到德拉科几乎想要发出喟叹，他几乎控制不住自己想要把罗曼彻底揽入怀里的冲动，直到休息室的门被打开，克拉布和高尔一人拿着两盘食物爬进来打破了这样的氛围，也让德拉科的理智重新归笼。
　　……
　　被大部分人津津乐道的圣诞舞会对罗曼而言只是一个驻足的小环节，当印着圣诞节舞会精彩照片的《霍格沃茨周刊》发放到各位学生手里之前，罗曼已经重新回到了金坩埚比赛的进程中。
　　他们将在假期结束之前走完整个比赛，而在那之后，全部的参赛选手和部分评委则要赶回学校准备下一学期的课程。
　　德拉科在罗曼离开学校后的第二天也选择了回家，圣诞节舞会之后大家还有一段不短的时间放松自己，刚好够他先解决掉纳西莎所说的‘未婚妻’的问题。
　　一月份，随着下学期的课程开展，校园里被三强争霸赛横插一脚的浮躁气氛好像完全消失了，但这也只是暂时的，因为第二项挑战的日期定在了下个月的24号，而在这之前还有一个每年都会令学生们躁动不安的日子——情人节。
　　但还不止于此，丽塔·斯基特关于海格半巨人身份的披露报道更是让一些学生陷入了恐慌。
　　“倒不是说我同意让半巨人进入学校，但是，海格显然不具有她说的这些危害。”博比大略看了看内容，不感兴趣的翻到下一版，“是需要跟他说：‘你的炸尾螺一点都不有趣’，就足够他泪眼汪汪一个星期了。”
　　他说的没错，在报道披露后的一整个星期，海格躲在自己的小屋里再也不肯出来，他们的保护神奇生物课不得不被交还给老教授，好在半个学期的修养让她的身体好了不少。
　　这无形中给罗曼找了不少麻烦，已经放弃了神奇生物保护学的他被重新揪回去做助教——因为他们上课时讲授的独角兽和他是老相识，没错，就是上一届金坩埚大赛的娱乐赛时他在禁林中遇到的那头。
　　“如果罗曼学长在毕业后直接留任霍格沃茨我真是一点都不会感到奇怪，”达芙妮和潘西笑嘻嘻的说，“他现在就教的很好，甚是大家伙也不觉得这样有什么不对。”
　　他们在这节课上被允许上前近距离观察独角兽，大多数情况它会允许女生们靠近一些，甚至有几位有幸能伸手摸摸它，而对于男生它可不是一般的抗拒，只有一个男生有幸摸了摸它的鬃毛，那就是德拉科。
　　“独角兽不是喜欢那些纯洁的灵魂吗？马尔福是不是给它施了混淆咒？”罗恩看着眼前的画面眼睛都要掉出来了。
　　“可能独角兽觉得它们有着一样的毛发？”哈利不怀好意的猜测，不过就算他们再怎么嘲讽，都改变不了一个事实，今天的保护神奇生物学课上确实被死对头大出了风头。
　　但奇怪的是，往日里这会儿应该早就来炫耀一番的德拉科并没有其他动作，他在摸完了独角兽后安安静静走回到斯莱特林的人群中，同年级学生的恭维只是被他轻描淡写的一笑打发过去，他的视线甚至没从教授的方向离开过，就像他突然发现保护神奇生物学才是他的最爱课程一般。
　　“他这样也情有可原，”在下课后回去的路上赫敏感慨道，“我没有说海格任何不好的意思，但是今天的课程真的让人大开眼界，我学到了好多课本上没有的知识……”
　　她不说话了，因为身边的两个朋友正用一种恐怖的愤怒眼神瞪着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-10-11 20:24:52~2022-10-15 01:03:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：idraco. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MyloverisDraco 79瓶；以休伯利安的名义 15瓶；每天都在找粮中、凯亚麦外敷 10瓶；58159356、25313261 5瓶；小糯 4瓶；Desenlace、夫夫山于儿、随便看看 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第172章 第二个要求
　　“被独角兽眷顾的男孩，斯莱特林中最纯洁的灵魂，我们的马尔福少爷。”
　　在斯莱特林长桌上的调侃已经成了惯例，不过同年级的学生当然不敢这么打趣他们的年级领袖，正在畅意直言的是今年形同虚设的魁地奇队长蒙太先生。
　　潘西是所有四年级学生中第一个笑出来的，“或许这是因为德拉科纯洁的感情观，试问一个只钟情于火龙和魁地奇的少年怎么算不上纯洁呢？”她这几天的变化很大，最直观的表现就是她摘掉了对德拉科的滤镜，这也使得她的调侃相当犀利。
　　“我倒不觉得这有什么不好。”被调侃的对象泰然处之，“独一无二恰好是我喜欢的特点。”
　　“……自恋到家了。”潘西抿嘴道。
　　“但是确实挺酷的。”达芙妮笑嘻嘻的道，全然不顾自己男朋友的表情，“毕竟任何事情按到他头上都像是加分项。”
　　但是这个蠢男孩也无可救药的在暗恋的道路上沉浮挣扎呢，潘西想到这，眼角又看到了铂金少年不经意看向罗曼的目光，没错，这位少爷不会在乎任何人的看法，因为他的出身可以让他无视任何人的意见，除了罗曼。
　　开学的一个月后，学生们迎来了本学期的第一个霍格莫德周，介于很快到来的情人节，糖果店和礼物店里挤满了客人，咖啡店和小餐馆也人满为患，蝎尾工作室不得不早早挂上‘本店不出售任何形式的迷情剂’这一招牌。
　　“雪天里的霍格莫德村真是静谧又美好。”助理感慨道，“坐在炉边喝上一口小酒的感觉就更好了。”
　　“风暴中的庇护所比寻常时分更能打动人，”罗曼道，“没有人会不喜欢这种特殊的感觉。”
　　“确实是这样，”助理回道，手突然指向门外，“哦，马尔福少爷回来了。”
　　罗曼朝着他手指的方向看去，冷风中穿着厚实大衣的德拉科正揣着一把扫帚往这边走，低温和大风让他露在空气中的皮肤冻的通红。
　　“扫帚保养店一个人也没有，”德拉科推开门走进来，“真是托了这群满脑子只知道约会的人的福。”
　　“你衣服后边的雪是怎么回事？”罗曼走过去接过他的衣服，“遇到谁了？”
　　“哼，我的好舅舅。”德拉科撇了撇嘴，“狗形态的，他为了逗弄自己的宝贝教子暂时贡献了自己的脑子和眼睛。”
　　结局不用说，罗曼已经猜到了。
　　“我还以为这个时候波特最少应该呆在城堡里研究他的金蛋，毕竟还有半个月第二个项目的就要开始了。”
　　“也许他想给那个拉文克劳的女的挑选一份像样的礼物呢，当然，我很怀疑他是否能做到这一点。”
　　“你觉得他会选择什么？”德拉科突然问道，“扫帚还是零食？”
　　被这个奇怪的问题问住的罗曼扭头看他，但是德拉科正在俯身研究店铺里新到的一批魔药瓶子，所以罗曼很难通过他的表情得知他想要一个什么样的答案。
　　“很难猜到一个格兰芬多的心境，不过如果是我的话……”
　　“什么？”德拉科拿着一个滑稽的圆肚瓶子转身眼巴巴的看着他，这画面让罗曼甚至觉得助理的身影有些碍眼了。
　　“大概是魔药，”罗曼道，“是不是有点没情趣？”
　　“当然不会，”德拉科还攥着那个瓶子，尽量不经意的问，“那你希望收到什么？”
　　“咳咳咳……”助理看不下去的出声道，“我去后边看看魔药怎么样了。”
　　……
　　斯莱特林的休息室，它可能有各式各样的缺点，其中最大的那个就是长久位于地下所无法避免的阴暗潮湿感，即使小精灵们为了驱除这种潮湿而在休息室长久的燃烧着壁炉，但是比起位于高楼之上的其他两个学院寝室，还是有所不及的。
　　但它也有着其他学院无法比拟的优势，即使是在人数最多的历史上，斯莱特林的寝室也没有超过两人一间，而作为级长、队长和学生主席的宿舍更是大到离谱，工作区和休息区相互分明，盥洗区舒适宽敞，这使得入学六年来罗曼从没有光顾过霍格沃茨专设的级长盥洗室。
　　也正是这个原因，让他在级长盥洗室门口一把抓住失魂落魄的哈利时差点被他松开手扔出去的金蛋砸个正着。
　　“哦，金蛋飞来。”罗曼一只手拎着哈利的后领子，一边把金蛋在落地前重新召回来，“我不确定这玩意落地的声音是不是能把整个城堡都惊醒，它掂起来可真有点重……但是你大半夜在这干什么？”罗曼的视线在他湿漉漉的头发和后边的盥洗室之间转了一圈，皱起眉毛。
　　“如果你没法给我一个合理的理由，那么我将为格兰芬多扣去……”
　　“我来研究第二关的比赛项目。”哈利赶紧打断他的扣分，涨红着脸，“我本可以避开任何人的，但是我把那张地图借给了你……”
　　“……确实。”罗曼笑道，“你提醒了我，好吧，为了让我不像一个忘恩负义的人，虽然我借用地图是为了揪出一个藏在我们身边的前食死徒。”
　　因为他轻巧的两句话，哈利的脸更红了，似乎十分内疚自己特意提起活动地图的事情。
　　“跟着我来，我先把你安全的送回到格兰芬多塔楼，在这期间千万不要像刚才那样撞到盔甲了，明天我会找机会把那张神奇的地图还给你，当然，我还要说一句，即使你拿着地图，依旧不能躲开我的巡视，只要我想。”
　　“我知道了……谢谢你，罗曼学长。”
　　罗曼调侃道，“现在又开始叫我罗曼学长了？你的变脸速度真不像个格兰芬多。”
　　罗曼确实对城堡的各处了如指掌，他们甚至没有用灯，不过为了让哈利更好的跟上，他还是使用魔杖发出了很细小的光芒作为指引。哈利小心的控制自己的步伐追在少年身后，他甚至有一种荒诞的猜测，或许罗曼对于城堡的了解并不比活点地图的制作者少，这大概是因为他从三年级开始就肩负着巡查城堡的职责，又或者他也曾无数次因为其他的原因夜游城堡。
　　“罗曼学长？”在越来越靠近塔楼的时候，哈利突然做了一个决定，“之前你对我说过，如果我把活点地图借给你的话可以向你提一个要求，但是之前的第一关……”
　　“那个不算，毕竟如果算功劳的话应该归功于德拉科，我可以再满足你一个要求，那么现在你已经想好了？”
　　“我想是的，我想请你帮我度过勇士比赛的第二关。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-10-15 01:03:30~2022-10-19 13:18:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子非余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56032373 75瓶；vkook、知秋知秋 30瓶；以休伯利安的名义 15瓶；穆岑 10瓶；楼兰 5瓶；卡西der、小糯 2瓶；一条咸鱼挂墙头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第173章 扑克占卜
　　“原来如此。”罗曼敲了敲还在循环播放的水晶球，刚刚他将金蛋和录音用水晶球一起丢进了水里，“难怪，这几天威克多尔一直在练习游泳。”
　　“可是听起来我们最大的挑战是要前往湖底，只是游泳显然解决不了问题。”哈利一脸不理解中带着点羡慕，毕竟这孩子大概连游泳都不怎么会。
　　“我想，他在练习游泳是为了在水下更好的进行比赛，而不是以此来抗衡长久的缺氧。”罗曼温和的纠正他，“现在看来第二关最大的难点就是解决你在水下呼吸的问题，我倒是有不少提议，但是难说你能做到哪种。”
　　“为了活着完成第二关，我会尽全力的。”哈利乐观的道，“所以你不妨说说。”
　　“最简单的，我曾经得到过一张东方的符纸，它的名字叫做避水符，激发这张符纸可以让使用者在周身形成一个封闭空间，让水不能靠近你……”罗曼不得不打断眼睛逐渐放光的哈利，“但是，几年前我把它送给了德拉科。”
　　“哦，我不会开口求他的，”哈利皱起鼻子，“我宁愿淹死。”
　　“……”或许德拉科也情愿你这样，罗曼无奈的想，“还有第二种，一个改良版泡头咒，它的基础版应该会出现在你们五年级的课本上，而它的改良版可以为你在水下争取更多的时间。”
　　“赫敏今天上午时和我提到过这个。”哈利接道，“但是她告诉我泡头咒只能在水下保持5、6分钟，最长。”
　　“我很欣慰她愿意提前一些接触到明年的知识，这会对她五年级的课业有很大帮助。”罗曼赞许的点头，“一个加强版的泡头咒可以让这个时间变得充裕一些，它的具体时效取决于你的魔力支持，这同样也是它的难点，一个泡头咒对于你来讲或许不难，但是在持续支撑着它的同时进行比赛，就意味着你在遭遇一些水下攻击的时候只能选择逃命。”
　　“黑湖下面还有什么？”哈利难以相信的问，“难道下去跟一群人鱼打交道还不够困难？”
　　“如果你进入过斯莱特林休息室……”罗曼突然笑了，因为他意识到哈利确实进入过那里，在两年前的圣诞节期间，只不过他在刚一进入的时候就被识破了，而这件事情的始作俑者正是罗曼本人。
　　“嗯……你就会发现，黑湖下面有一个十分完整的生态体系，比如格林迪洛，马形水怪，巨乌贼，当然，也有一些人畜无害的生物，比如各种游鱼，水蛇，以及喜欢纠缠人的水草等等。”
　　“我很难把水蛇和‘人畜无害’联系在一起。”绿眼睛少年干巴巴的道，“也就是说，只需要它们中的任何一个对我稍做阻碍，我就只能束手就擒了？”
　　“从你的魔力阈值来看，应该是这样。所以第三种方法就更加不切实际，那就是通过变形咒改变你的身体构造，让你具备在水下呼吸的能力。”
　　“如果我做到了那将是麦格教授的欢庆日，毕竟在今天上午我还在发愁怎么让茶壶长出猫头来。”
　　“那是什么？”罗曼好奇的问，他不会确定自己曾经学到过这个课程，也或许是他在变形课的求学过程中实在太一帆风顺了，以至于他不能将一些离谱的教学事故和确切知识联系在一起。
　　“把茶壶变成哺乳动物，”哈利快速的小声道，“但是我的作品只是一个长着猫尾巴但是能从晃动的尾巴尖倒出水来的茶壶。”
　　“伟大的发明，”年长的斯莱特林真情实感的提出建议，“你应当把这个点子卖给韦斯莱双胞胎，他们一定很喜欢这个恶作剧把戏。”
　　“不，我拒绝，麦格教授一定会在第一时间猜出他们的创意来源于谁……不如说说正题，还有其他好方法吗？”
　　“还有一个，确实。”罗曼掏出一本大部头，“腮囊草，直接口服可以让你长出腮和蹼，持续一个小时。”
　　“腮……什么草？”
　　“看这里。”罗曼直接把书塞到他鼻子底下，待哈利把关于腮囊草的介绍看完之后，罗曼才继续讲道，“好消息是霍格沃茨里就有这种魔药材料。”
　　“坏消息是它们同样在马尔福的手里？”
　　“没错，前段时间为了腾出更多的研究空间，我把无聊时收集的珍奇材料都送给了德拉科，其中就包括这个。不过还有更坏的，对你而言，”罗曼微微一笑，“据我所知，这种珍奇但并不算珍贵的魔药材料整个霍格沃茨只有两个地方会预备，注意你的表情，另外一个确实在斯莱特林院长办公室。”
　　“让我淹死。”大难不死的男孩干脆利落的道。
　　不过他很快有了新主意，“我可以订购！对角巷和霍格莫德的材料店应该都会有渠道。”
　　“也行，不妨试试看。”罗曼点头，“不过如果你打算订购我建议你马上行动，因为腮囊草真的很少流通。”
　　在这之后，除了日复一日的等待订购回复，哈利还跟着罗曼学习了几个真正的黑魔法防御魔咒，因为就像罗曼指出的：“你不可能只靠着除你武器和恶作剧咒语过关。”想到自己在第一关时讨巧的通关方式，连哈利自己都会为他在关键时刻空空的大脑感到不可思议。
　　在这样的练习中，又一年的情人节悄然到来了。甚至不必去看日历，光是走廊中咯咯傻笑的女生和教室里互相打趣的男生就足够将这个节日预示的明明白白。
　　某一天刚刚结束自己占卜课的博比兴高采烈的对罗曼讲述特里劳尼教授为他解读的新预言：“她说我最近在恋情上会有飞跃的发展，老实说我不确定是不是真的要把科林拐上床，他还有点太小了。”
　　罗曼被他的大胆感慨惊到面包掉回餐盘里，好在刚刚博比的声音足够小，所以此时大家依旧在分析道听途说的各类八卦。
　　“如果你敢，我就把你抓起来绑到斯内普教授的办公室里去。”罗曼黑着脸道。
　　“好吧，我只是说说。”博比投降的举起手，“不然说说你，我可以免费为你做一次扑克占卜，最近我的‘天目’十分清晰，怎么样？”他说完，不容拒绝的从书包里掏出了工具，快速洗牌怂恿到：“各抽一张张，主席先生，让你感受一下占卜学的神奇。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗曼抽牌。
　　博比：红桃4，你惨了，你的情人将会对你产生大误会。
　　德拉科：绿云绿云快走开！！
　　感谢在2022-10-19 13:18:04~2022-10-21 21:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子非余、Serafina 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：January一月 10瓶；张起灵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第174章 来自纳西莎的信
　　纳西莎·马尔福写给德拉科·马尔福的信：
　　亲爱的儿子：
　　事实上，我不确定是不是要继续称呼你为‘亲爱的’，介于你让我和你爸爸在这两天里持续处于震惊中的所作所为。
　　几十只猫头鹰至今仍等待在马尔福庄园的飞禽休息棚，它们每一个都携带着向我们询问马尔福家族是否要与布莱克家族进行联姻的消息，而我们甚至是所有人中最后知道这一切的。
　　早在你一个月前突然向我表示自己不想要一场被安排的婚姻时我就该知道，一定是发生了什么才让你突然坚定了这样的想法，但是我没有想到这个人是罗曼，更没有想到你会在全校人的面前宣告自己的心思，如果不是你爸爸拦着，关于你在情人节早晨搞出的盛大画面这会应该已经刊登在《预言家日报》上了，我不敢想像如果斐知道这一切我该怎么面对她。还有罗曼，这么多年我已经将他当成了我第二个儿子，而现在，我人生中没有哪一科比现在更让我感到无地自容！
　　请你务必，尽快给你日渐苍老的母亲一个解释，否则我不保证你爸爸冲出我的阻拦前往霍格沃茨后会对你做出什么。
　　百感交集的纳西莎·马尔福
　　多年的涵养让纳西莎没有选择给儿子寄出一份吼叫信，但没有做不代表她不想如此，德拉科确信，如果可以，对方说不定想要把他浸泡到庄园前的巨型喷泉里。
　　不过，虱子多了不痒。
　　少年将盖有马尔福家族火漆章的信封连同信纸一起扔到桌子上，在这封信的旁边，是《霍格沃茨周刊》——情人节加印版，《预言家日报》搞不到一手材料不代表校报也不行，此时加印版的封面上一张巨大的照片正在循环展示昨天早晨的画面。
　　今年的情人节比起以往（不包括洛哈特职教那一年的闹剧）要稍微特别一些，礼堂被象征性的装饰上点点气球与鲜花，而这一点小的变动恰到好处的点燃了少男少女躁动的心。
　　有过去五年的经验在前，斯莱特林长桌上早早预备了几只长颈花瓶。学生们早就对这样的变动见怪不怪，甚至会稍带自豪的给德姆斯特朗的学生做解释。
　　“起初是因为某一年罗曼学长的情书和礼物太多，那天的早晨斯莱特林长桌整个被一拥而入的猫头鹰攻击了，但是罗曼学长一直以来都是校园恋情的反对者，所以他把所有的情书变成了鲜花供过往的学生们欣赏。”一个女生捧着脸对邻桌的外校生解释道，“后来大家就逐渐接受了这个设定，甚至于一些给其他人的信件，因为不好意思过于直白，大家也会送一只鲜花插在随意的花瓶里。”
　　“可是这样对方怎么知道是谁钟意自己？”
　　“哦，”女生用‘你可真是不解风情’的表情扫了对方一眼，“谁规定了发出的信件一定要对方知道，很多人只需要有一个送出心意的过程，美好的是喜欢一个人这件事情而不是要达到目的本身。”
　　“我确实不懂你说的这种感情，但是显然，不懂得不是我一个人。”男生指了指礼堂上空，“你看。”
　　不止他一个人注意到了这壮观的场面，礼堂里许多人正共同保持着一个抬头姿势。猫头鹰专用的烟囱口显然不够这一批涌入的飞禽们使用，所以眼下这几十只猫头鹰正大光明的抬着一个巨大的箱子从礼堂大门口飞了进来。
　　它们飞行的整齐度达到了一个赏心悦目的程度，甚至于连身上的毛色都是无暇的白色，那巨大的箱子在众人注视中平稳的移动至斯莱特林长桌方向，最终停在了罗曼的面前。良好的力度控制让箱子在落地时只发出了很轻的一声响动，但它实在是很大，有差不多一个成年人那么高，所以没有人会怀疑它的真实份量。
　　坐在罗曼身边的人纷纷伸长脑袋去看，除了收到礼物的罗曼本人和送出它的人。
　　“咳……”德拉科转过身来，正面对着罗曼，他的耳朵红的惊人，脸颊难得的粉的生动，少年深吸了一口气，突然出声道，“我收集了一些市面上难得的魔药材料，希望你用得上。”
　　他感觉到随着自己的发声，众多视线汇聚到自己身上，其中当然也有罗曼的，在黑发斯莱特林略显惊讶的视线下，德拉科继续强撑着一口气继续，“罗曼，节日快乐。”
　　……
　　回忆到此结束。
　　铂金少年趴在桌子上难捱的把脸埋进胳膊处，实话实说，这真是德拉科这辈子做过的最疯狂的事情了，没有考虑如果被回绝后他身为马尔福的尊严，更没有考虑投入这么多后是否能带来自己想要的结果。
　　但是他必须要这么做，内心的焦躁和渴望让少年一刻也不能继续保持平静，随着情人节的接近，那些越来越聚集在罗曼身上的目光简直让他如鲠在喉，他不想再看到谁更先牵到罗曼的手，也不想让大家提起罗曼的八卦来永远都是其他人的名字。
　　而在德拉科的胳膊肘下，记录着一切的《霍格沃茨周刊》上的照片还在继续进行当时的后续：
　　少年的发言顿时让斯莱特林长桌上的其他人陷入静止，大家都知道德拉科·马尔福和罗曼·布莱克隐约的亲缘关系，当然，这没有什么，可以说，斯莱特林长桌上的小巫师们，有一个算一个，每个人或多或少都能和彼此攀上一点亲缘关系，纯血家族间的联姻让大家在挑选婚姻对象时根本没有那么多的富裕空间，但是，这可是马尔福和布莱克，是两大显赫家族眼下唯一的两棵独苗，不夸张的讲，外界觊觎两人的眼睛都要发绿了，而这会其中的一个居然想要发起内部消化？
　　但是很快，他们就知道，这不是一个人的突然袭击，在最初的惊讶后，年长一些的斯莱特林眨了下眼睛，大家不能描述在那一刻的他是不是轻轻弯了一下嘴角，因为罗曼下一刻的动作足矣振动所有围观者，他缓缓站起身来，在德拉科的面前，一个站一个坐的高度让铂金少年不得不微微抬头看着他，然后，总是沾着一点魔药气息的手掀起了德拉科额前垂顺的碎发，露出光洁的额头来。
　　“梅林啊啊啊啊啊啊！！！！”这是所有被粉色的氛围冲击到的学生们心底的呐喊。
　　罗曼的嘴唇在德拉科的额前轻轻的碰了一下，当然，所有人都不会认错，这是一个能杀死所有单身狗的吻，年长斯莱特林的黑发和下位者的淡金色头发短暂的交织在一起，这个过程也许只有一秒都不到，但是旁观者很难不觉得自己是否看到了什么绝世唯美画面。
　　“我不会再被任何歌剧和爱情小说打动了。”达芙妮真情实感的捧着潘西的手感慨道，“我愿意和我的男朋友立刻分手，只要这两个人赶紧在一起。”
　　“……”潘西勉强笑了笑，此时此刻，即使有再多的不情愿，也不得不承认，眼前两个人互相对视的画面有多么美好，以至于刚才还陷入沉默的长桌上瞬间响起了惊天动地的起哄声和讨论声。
　　“谢谢你的礼物。”丝毫不觉得刚刚自己做了什么逾矩行为的黑发少年轻声道，“我非常喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场1：
　　达芙妮：我自己的cp可以be但我磕的cp必须he！！！！！
　　潘西：你们清高你们了不起，姑奶奶我就是全场最佳助攻。
　　小剧场2：
　　德拉科：别回想了别回想了我真的要die了！
　　布雷斯：你他妈都得到圣光之吻了还有什么不满意的？兄弟你已经是《霍格沃茨周刊》年度最想要成为的人榜首了！！！
　　小剧场3：
　　博比：你还有什么可说的？连罗曼都在大庭广众之下回应德拉科了，由此可见不谈校园恋爱根本就不可取！
　　科林（神情恍惚）：或许你是对的……
　　博比内心OS：占卜学诚不欺我，但是没想到最大助攻竟是我兄弟本人。
　　感谢在2022-10-21 21:55:12~2022-10-25 20:42:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木舟南度、居子兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淡写 36瓶；陳包包 29瓶；半步天堂、chuchu宝贝～ 10瓶；银鸢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第175章 家书
　　德拉科·马尔福写给纳西莎·马尔福的信：
　　亲爱的妈妈：
　　事情就像你已经了解到的那样。
　　如果你还想让罗曼如同以往那样和你保持愉快的相处甚至更亲近一些，请务必帮我搞定爸爸和舅舅舅妈。
　　你会为我的决定骄傲的，妈妈，事实证明马尔福与布莱克的结合就是最完美的，想想你和爸爸，不过，在执行这一观点的道路上我大概还有许多问题，所以给你亲爱的儿子多一点指点吧。
　　你陷入爱河的儿子  德拉科
　　“一派胡言。”
　　马尔福庄园，总是优雅得体的女巫终于没忍住为儿子的胡言乱语翻了个白眼，而她身边的丈夫则拿过她手中的信看了起来，与纳西莎在之前的信中描述的不同，卢修斯的表情和怒不可遏没有丝毫关系，相反，他快速阅读完信件后，还有闲心抿一口放在手边的红茶。
　　“从任何方面来看，与罗曼的结合都会为马尔福家族带来新的发展，事实上，我认为他代表了一个新的机遇，一个新的时代。”
　　男人在说这番话的时候甚至没有提罗曼身后的家族姓氏，显然，在他看来，只是罗曼这个人就具备了让人进行投资的资本。
　　“那只是你一厢情愿的假设，而如果你再好好看一遍这封信，就会发现这会儿小龙还在追求恋人的路上呢！”纳西莎伸手点了点信纸，“你知不知道罗曼在各个家族女主人那里有多受欢迎？”
　　“我倒没觉得有什么问题，亲爱的，想想看，上位者真的看不出下位者的心思吗？”
　　……
　　寄出了回复纳西莎的信后，德拉科不得不打起精神来考虑自己要用什么样的新面貌去面对罗曼，毕竟，在那个轻拂而过的吻之后……
　　打住，德拉科挫败的揉揉脸，发现手心下的温度热的惊人，是啊，如今最大的问题：怎么才能让我表现得不像一个捡到金加隆的韦斯莱？
　　宿舍门从外边被打开了，奔波了一天的布雷斯悠哉钻进来，眉飞色舞道：“外边炸锅啦，少爷，现在最新的版本是有人笃定看到了你们曾经在魁地奇球场深情相拥，哈哈哈哈哈，真是传的神乎其神，再这么下去就算有人说你们在黑湖边接吻我也能平静接受了。”
　　“……”你最好是。
　　德拉科把自己扔到床上，彻底放弃挣扎，记忆中那个伴着风雪的亲吻反复折磨着他，让昨天一早在礼堂里那个雄心勃勃的少年手脚蜷缩。
　　另一边，亲手推翻了自己‘不考虑谈一场校园恋情’理论的罗曼相比较之下要平静得多，在积威已久的主席先生面前，任何想要开口揶揄的打趣都会一秒变为沉默，即使主席先生本人脸上依旧挂着得体谦逊的微笑，但是他刻意散发出来的距离感能拦住九成九以上的不识趣者。
　　也有例外。
　　“我们都以为你说的是真的！”
　　哈利一边把刚刚被自己粉碎的道具消影无踪一边嘟囔，“况且，就算你非要谈恋爱，我看塞德里克就不错。”
　　坐在一边少年没有理他，他正在编撰一封言辞恳切的家书，大意是‘对不起了老爸，我要把你表妹的儿子拐走了，我两都很不错，如果在一起一定会更不错，就算你不同意也没办法，毕竟现在那孩子正对我情根深种，不过想到你和老妈的旷世绝恋，你一定能理解我们那种珍贵的感情……’
　　“哦，猫头鹰！”待哈利再一次出声打断他的思绪时，罗曼正写道：
　　我短暂的人生中有过许多目标，或许很多人在它们实现之前都会嘲笑我的不自量力，可怜我的蜉蝣撼树，但幸运的是，斐一直没有对我夸张的想法进行过干预，更幸运的是，这些目标在我的努力加持下最终逐一实现了。
　　而现在，我有了新的，更长久的人生目标，它听上去也许更加荒诞且离经叛道，却是我经过很长时间的深思熟虑才决定的，我可以无视所有人的看法甚至指责，但唯独不希望你们误解，我认定德拉科作为我的伴侣，除他以外，再也没有其他人能撼动我的心……
　　“糟透了，”哈利的声音还在继续，“魔药材料店的老板说半个月前一个神秘客户收购了市面上所有的稀缺型魔药材料，全部店铺，整个英国，甚至欧洲都不会有我想要的东西，见鬼，到底谁会这么闲得……慌？”
　　救世主男孩突然不说话了，和他一起沉默的还有他的第二关指导老师罗曼·布莱克先生，他们显然已经猜到了这是谁做的好事。
　　“别看我，”罗曼摆摆手，“那个柜子我不会动的，那可是定情信物。”
　　“劳驾，既然已经确定了结果，说点我爱听的行吗？”哈利有气无力的抓了抓头发，“现在去学加强版泡头咒还来得及吗？”
　　“我建议你去和斯内普教授借一株腮囊草。”罗曼委婉的表达了学习新魔咒的可能性。
　　“我会被塞进坩埚里。”
　　“如果你愿意和教授进行等价交换，我听说波特家族也收藏了几本魔药手札。”罗曼一脸无辜的道，“反正你对魔药也不感兴趣，不如交换给更需要他的人。”
　　“我也愿意这么做，但问题是，我本人，就是波特家族的全部成员，不要告诉我波特家族还有一座古老的庄园。”
　　“……”罗曼为他的一无所知感到无话可说。
　　五分钟后，小天狼星的脸出现在双面镜后。“波特庄园？”男巫理所当然的点点头，“当然了孩子，波特家族也是难得的古老纯血家族……额，至少到詹姆斯那一代一直是。所以波特庄园当然存在，难道你一直不知道吗？”
　　“我现在知道了。”哈利干巴巴道，“所以我怎么才能找到它？我第二项比赛有些东西可能会用到家族手札。”
　　“小问题，我明天就可以带你去，”小天狼星的余光突然扫到教子身后一闪而过的身影，“你身边是谁？罗恩？”
　　“是罗曼学长，他在指导我一些第二关可能会用到的咒语。”哈利闻言把双面镜侧了侧，露出了身后的少年。
　　“哼，没眼光的家伙，我听说你和马尔福家那个小子的事情了……”小天狼星头一回对着自己的侄子说这么多话，虽然这里面没一句讨人喜欢的，他的眼睛从少年的头顶一直扫视到他们所在的房间，最后定格在罗曼手下的那封信上，从来不知道隐私为何物的中年格兰芬多保持着一贯的坏习惯，是：：以小天狼星的表情突然变了，在那封信纸的最开头，一行显著的称谓直刺他的眼睛。
　　那上面写着：
　　亲爱的爸爸
　　展信佳，希望你在收到这封信件时不要太惊讶……
　　：
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈利：让我来看看谁闲的没事买这么多魔药材料
　　看完后：6
　　小天狼星：小屁孩写的什么玩意？
　　看完后：雾草？
　　感谢在2022-10-25 20:42:45~2022-10-28 21:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子非余、居子兰、谷雨、川 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三千、苹果 100瓶；祖国的花朵为什么那么 20瓶；执秋秋 16瓶；祁钰、祈神 10瓶；一条咸鱼挂墙头 7瓶；叶子、霜花剑上、小糯 5瓶；草莓困困子 3瓶；Charlotte 2瓶；雁京东南飞、＊、熊熊不吃鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第176章 人质
　　“你在给谁写信？”小天狼星突兀的问，他的眼睛一错不错的盯着罗曼，不放过少年脸上的任何一个表情。
　　“家书。”罗曼慢条斯理的道，“我以为这应当是我个人的隐私。”
　　“但是你怎么能写给……”男巫闭上了嘴，他意识到即使是最亲近的教子哈利，也不适合知道这件事，“……明天我们谈谈。”
　　“恐怕没法让你满意。”罗曼把信收起来，“我很忙，况且我们之间有什么好谈的？”
　　小天狼星没有回答，但他的表情告诉了在场的另外两人他不会善罢甘休。
　　第二天一早，罗曼照例坐在固定位置上吃早餐。
　　“我发现……”博比小声问，“德拉科这两天都没有来礼堂吃饭。”
　　“谢谢提醒，如果不是你说我可能今年都发现不了这个事实。”罗曼白了他一眼，继续为自己的吐司涂抹花生酱。
　　“可是现在他来了。”博比顶着压力快速说道，“做点什么，那孩子看上去好僵硬。”
　　罗曼闻言转过头，正看到踢着正步过来的德拉科，正如博比所说，全身上下散发着紧绷感。
　　“今天的吐司不错。”罗曼开口道，顺便敲了敲手边的空位，“来尝尝。”
　　“额，好的。”被人认领的四年级斯莱特林立刻卸下力气溜进座位，“早上好，罗曼。”
　　“早上好。”像是没有注意到周围似有若无的注视目光，罗曼伸手倒了杯牛奶递给身边人，“一会的保护神奇生物课我不能陪你一起去了，海格重新回到课堂后我不再需要去做助教了。”
　　“好……你今天要去干什么？图书馆？自习室？”
　　“或许是宿舍，今天可能有位不速之客。”
　　好在六年级的课堂足够轻松，罗曼可以一整天呆在自己的豪华寝室里研究课题，这比他在其他地方安全的多，他真的不想被迫面对一个神经兮兮的叔叔。
　　“啊……”德拉科发现有些话突然变得难于启齿，比如在之前，这个时候自己应该说‘那我下课之后去你宿舍找你。’但是现在，这样的表示突然多了点令人遐想的意味。
　　“你上完课可以来找我。”但是罗曼读懂了他的为难，并且断绝了他犹豫的可能。
　　德拉科听到了周围人群倒吸一口气的声音，罗曼也听到了，不过无视别人的过度反应恰好是他早就掌握的技能之一。
　　早饭之后六年级的学生们原地解散，从O.W.Ls过渡到N.E.W.Ts的这一年学生们的轻松程度堪比刚刚入学，他们通常每天只有一到两节课，一些进修课程少的学生甚至能赶上全天无课的安排。
　　罗曼今天的课程在下午第二节 ，所以这个悠闲地早晨他决定先去猫头鹰棚看看自己的游隼能不能承受一场跨国送信，而就在他的脚迈出礼堂的前一秒，一个最不想看到的人影闯入了礼堂。
　　“糟透了。”少年由衷的感慨，从小天狼星直直走向自己的脚步就能看出一个美好的上午就此远离自己的结局。
　　“跟我谈谈。”在他感慨的同时，对方已经走到了他面前。“我进入学校之前征得了邓布利多的同意。”
　　“我猜邓布利多没说过你可以直接强迫某人陪你聊天？”
　　“你在逃避我的猜测？”
　　“不需要，”罗曼几乎被他气笑了，“如果你非想要跟我来一场谈话，当然，我会给你一场一如阿兹卡班里的那场谈话一样的……”
　　“看看这是谁？”一只手突然从身后按在了少年肩膀上，从余光里那依然飘动的袍角就能猜出来人的身份，“蠢狗，当上傲罗之后突然发现自己有了明目张胆为难他人的权力？”
　　“哦……”小天狼星用脸部生动演绎了什么叫做厌恶和恼怒交加，“鼻涕精，这里没有你的事。”
　　“你会注意到，你在骚扰的，正是我的学生之一，作为他的院长，我比你更有资格决定他的行程……现在，去我办公室等着我。”
　　“好的，教授。”少年从善如流的应答道，他毫不担心斯内普教授会拦不下小天狼星，相比之下，他更忐忑于自己被叫到院长办公室的原因。说实在的，假如地窖的大门后是卢修斯的身影，罗曼很难保证自己能像自己这几天在脑中演习的那样淡定自然。
　　“流液草。”
　　“口令正确。”门上的小蛇嘶嘶叫着让出通道来，罗曼往里快速扫了一眼，万幸，办公室里空无一人。
　　办公室里一如既往地阴冷且干燥，除了魔药相关和教学相关，这里鲜少有其他多余的装饰。罗曼老老实实坐在沙发上等待房间主人回归，在此期间，少年满意的注意到魔药工作台上自己之前送给男巫的黄铜秤已经替换掉了之前的那个。
　　大约过了十分钟，办公室的大门再次被打开了，斯内普教授脚步飞快的走进来，在他靠近的这短暂几秒，男巫轻车熟路的布置了诸多防护魔咒，做完这一切后，他直直坐在了罗曼对面。
　　“我无意探听你的隐私，但是在我看来，能让蠢狗重新燃起亲缘热情的除了大名鼎鼎的波特外，恐怕只有一人。”
　　“您可能知道，我最近在指导哈利的第二项比赛。”罗曼坦诚把昨天的事情阐述一遍，“……这确实是我的疏忽，和德拉科的事情让我有些心不在焉。”
　　“你们……”斯内普教授神色复杂的看着他，关于自己最得意的学生和差点成为自己的教子的后辈在一起了的事实，男巫到现在都不知道应该站在哪一方的立场上去权衡利弊，而自己面前的罗曼表情越是平静，这种难以开口的感觉就越是明显。
　　“我们应该比一般的情侣更适合陪伴对方走过剩下的时光，我很庆幸自己没有因为之前的豪言壮志错过它，”罗曼双手交叉在腿前，几乎话音刚落就为自己刚才情不自禁的宣言感到羞涩，“教授，不如我们来说一下波特庄园的魔药手札？”
　　“当然，不过相比起这个，眼下还有一个更值得讨论的问题。”斯内普教授勾了勾嘴角，“关于一周后的三强争霸赛第二关，邓布利多告诉我，火焰杯中筛选出的勇士们的‘宝物’里，有三个人的备选项出现了同一个名字。”
　　“我拒绝。”罗曼快速且有力的道，“我现在是有家室的人。”
　　“恐怕不行，”斯内普教授皮笑肉不笑道，“一旦被选中，只能参加，不能逃避，人质也一样。”
　　他把三张羊皮纸条摆在罗曼面前，“你可以选择其中一个，选择完毕后你的名字自动从火焰杯剔除，这时它才能继续往下顺延人质名单。”
　　黑发少年还在为难。
　　“参与第二环节的人质，将会给所在学院赢得50分的加分。”
　　“就这张吧。”罗曼的手一下抓住了中间那一张，翻转过来念到“塞德里克·迪戈里……梅林。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　，，感谢在2022-10-28 21:14:19~2022-11-01 18:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：偽猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：44258147、子非余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白汐 60瓶；44258147 30瓶；陳包包 20瓶；一半春休、执秋秋 10瓶；张起灵 5瓶；＊ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第177章 第二关前夕
　　“我可以换一个人选。”罗曼当机立断道，虽然他不知道威克多尔和哈利的‘宝物’怎么会是自己。
　　但是还不等斯内普教授说话，一边的壁炉突然亮起了蓝色的光。
　　“我收到结果了，西弗勒斯。”邓布利多的声音阴魂不散的响起，“火焰杯喷出了第二个人名……你来的正是时候，西里斯。”
　　壁炉的火焰消失了，只留下师徒二人互相看着对方。
　　“我得想想怎么和德拉科解释。”罗曼叹了口气。
　　“……”斯内普教授的嘴唇动了动，最终没说出邓布利多的诡计——刚刚拆开剩下的纸条他才发现，另外的两张上也写着塞德里克·迪戈里。
　　在罗曼看来，第二关卡人质的选择只带来了一个好处，那就是重新被赋予定义的小天狼星暂且忘了追寻罗曼的事情，但是他还面临着一件棘手的事，就是如何去和德拉科解释。
　　徬晚，分别上完课的两人终于在罗曼的寝室碰面了，德拉科应该是先回寝室收拾了一番，他整个人散发着沐浴后带着潮气的香味，杀伤力满分，最少对罗曼来说是如此。
　　“似乎上一次你来找我还是很久以前了。”罗曼看着他，眼中直白的欣赏和着迷让特意忙活一番的德拉科满意又不好意思。
　　“咳……”他拿着课本往罗曼的方向靠近，“因为我有一些事情要处理，非常重要的事情，我不想让你在和我在一起后再为它们烦恼，”他站定在罗曼的面前，表情镇定的有些过头了，“那么，我们应该可以来一个拥抱？”
　　“乐意至极。”罗曼的最后一个音节隐藏在对方的肩膀处，他头一回意识到两人的身高差居然有这么大了——德拉科的鼻尖蹭着他的耳廓，细微的呼吸拂过让罗曼抑制不住的身体颤栗，他能感觉到对方的一只手紧环着自己的腰，另一只手从自己的后脑勺往下轻轻梳理着卷曲的黑发，那些课本已经被它的主人丢到了地毯上。
　　“我早就想这样了，”德拉科喟叹道，“谢谢你愿意等我。”
　　“应该说，我只会与你同行，小龙。”年轻的斯莱特林显然对这样一句坦白十分受用，他带点莽撞的挑起罗曼的下巴，印象里这是他头一回对罗曼做出这么轻浮又失礼的动作，但是，他们现在是情侣了。德拉科几乎是有些沉醉于这一想法：他可以对罗曼做出更亲密更过分的事情，昭告所有人对方属于自己，名正言顺的宣示自己的主权，理所当然的打回所有人的窥探……
　　德拉科蓝灰色的眸子里盛满了野心和侵略，他没选择也不能再遮掩自己的欲望，他的视线扫过对方的脸，让罗曼觉得自己的脸颊迅速变得烧起来。
　　罗曼觉得自己不该说一些话破坏现在的气氛，但是，他不确定自己在一个吻之后还想的起来解释三强争霸赛的事情。所以，他不得不再一切发生之前捂住铂金少年的嘴。
　　“？”德拉科眨眨眼，有点不可思议的出声，“为什么？毕业之前都不可以吻你？”
　　“……”罗曼有史以来头一次痛恨自己的运气和这个倒霉催的三强争霸赛。
　　……
　　2月23日这天，当德拉科别扭的和罗曼贴在一起坐在图书馆看书时，博比过来了。他对两人腻歪的姿势表示不忍直视，没有办法，自打罗曼告诉德拉科在24号这一天自己不得不作为某人的‘宝物’参与到第二个关卡时，这孩子就恨不得24小时贴在自己身边宣示主权。
　　‘像一条守护宝物的恶龙’——来自潘西小姐的恳切评价，并且这一评价赢得了所有目睹他们相处方式的学生的一致认可。
　　“斯内普教授叫你去他的办公室。”博比小声道，“单独前往。”
　　该来的还是来了。罗曼拍了拍德拉科的手，避开对方的视线离开了图书馆，斯内普教授的办公室里除了本人外还坐着邓布利多，在看到罗曼后邓布利多露出了一个和蔼的笑容，一般来说，罗曼愿意称之为格兰芬多式奸笑。
　　“下午好，邓布利多校长，斯内普教授。”少年走进办公室，大门在他的身后‘嘶嘶’叫着关闭了。
　　“下午好，孩子。”邓布利多活泼的回应道，“我想，你一定知道自己为什么会出现在这里了。”
　　虽然不情愿，罗曼还是点点头，看在50学院分的面子上。
　　“太好了，那么我们直接进入正题吧，为了三强争霸赛，我们需要将你绑至黑湖湖底，你的院长想我提出，介于你的魔力阈值，这项计划必须有你的配合才能完美进行。”
　　“怎么配合？”虽然已经预料到了自己的待遇，罗曼还是忍不住皱眉。
　　“我们需要在今晚请你喝下特质的魔药，它可以保证你在昏迷的情况下在水下封闭呼吸。”邓布利多道，“在昏迷的过程中我将把你们转交给黑湖下的人鱼看守，在此之前我已经和它们进行过沟通，他们不会真的伤害你们的。”
　　在他的旁边，斯内普教授发出了一声轻蔑的哼声，显然，在他看来智慧不高又情绪不稳定且兼具行为粗鲁的浅水人鱼根本不足以胜任老人所说的任务。
　　“我的意思是，”邓布利多丝毫不为所动，“考虑到你的本身能力，或许会出现时间未到就提前苏醒的情况，如果发生这种情况的话，我们需要你继续假装昏迷。”
　　“……”那是另外的价格。
　　斯内普教授一眼就看出罗曼想表达什么，他嘴唇抿了抿，低声对邓布利多道，“加分。”
　　“哦，确实，如果布莱克同学表现出色，我们会酌情再为你加分。”邓布利多从善如流，“那么，还有什么问题吗？”
　　罗曼摇摇头。
　　“那就再好不过。”邓布利多立刻掏出一瓶魔药，“因为前置准备工作比较多，就请你们现在喝下魔药吧。”
　　递过来的小瓶子是透明的，里面的魔药呈淡青色，罗曼扒开瓶塞后不动声色的分析着它的构成，闻起来确实没有什么不好的成分和相冲的组成，气味尚可，口感一般。
　　少年一点点喝完了这瓶药剂，很快就感觉一股强烈的困意袭来。
　　是一服生死水的再变体，似乎还加了一些独角兽的血液……
　　罗曼的分析不得不停止了，因为在药剂的作用下少年的意识逐渐陷入了沉寂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-11-02 22:38:41~2022-11-05 17:46:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：偽猫、居子兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花卯青、一半春休 30瓶；嘉阳 10瓶；55195762 5瓶；物理看花、与君安 2瓶；阿糯不是小孩子、希禾生然、偽猫、＊、小糯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第178章 宝物
　　2月24日的一早，斯莱特林的学生们惊奇的发现，在这个即将观赛的重要时段，他们的首席阁下居然没有按时出现在斯莱特林长桌上。
　　“所有人，”斯内普教授走下主宾席，“用过早饭后由级长带你们前往观赛区。”
　　要命，博比老老实实点头，通常这个任务都是由罗曼来安排的，而现在，很显然，主席先生的不在场是诸位教授默认的情况——格兰芬多那边已经被麦格教授轰着安静用餐了。
　　8点40分，所有学生们乘坐小船来到了新的观赛台子上，今天的比赛看来要在黑湖进行，大家对于坐落在水面上的看台相当新奇，每个勇士各自的支持者扯着条幅和旗帜，热闹程度几乎赶上魁地奇球赛。
　　勇士们早在10分钟前就已经就位了，在黑湖的边缘，一个木制的台子处，四位选手以及主持人正站在那里准备。
　　“诸位同学，下面将要进行的，是我们期待已久的三强争霸赛的第二关，与完全保密的第一关不同，第二关的线索已经在第一关结束后发放给了各位勇士……”巴格曼作为主持人来说虽然轻浮但大体合格，当然，现场也没有几个人真的在听他讲话就是了。
　　“勇士们最重要的宝物正藏于黑湖下，或许你们已经意识到了……”
　　巴格曼挥挥手，配合他出现的是一块巨大的屏幕，正面向在观众席，上面正显示着黑湖水下的人质画面：
　　应该随处可见的石头和水草在画面里几乎被清理个干净，一些简陋的房子围绕在画面四周，最中间的是一座巨大的人鱼雕像，在它的周围则围绕着许多黑湖的原住民们。
　　当然，最显眼的还是被绑在雕像下边的四位人质那，从左到右，分别是一个银色头发的小姑娘，应当德拉库尔的妹妹，接着是赫敏，其次是罗曼，最后一位则是小天狼星。
　　“咳咳，分配的不错。”博比小声对蒙太道，这回可没人敢去触马尔福少爷的眉头，这孩子现在脸整个黑了，“罗曼现在是晕了吗？实话实说，他比那些人鱼要更像人鱼。”
　　“不必多说，你看看全场的注视就能明白主席大人的魅力了。”蒙太酸溜溜的道。
　　巴格曼的声音在大伙的议论声中继续：“……也就是说，当我吹响哨子之后，第二个项目将正式开始，勇士们会有一个小时的时间夺回他们被抢走的宝物，现在我数三个数：三……二……一！”
　　尖锐的哨声通过扩音咒在整个场地响起，伴随着人们的欢呼和尖叫，四名勇士各展身手扎进水中。
　　“为了增添一些可观赏性，我们特意在水下布置了一下小玩意儿。”邓布利多接替巴格曼开口道，巨大的屏幕上，宝物们的画面消失了，取而代之的是许多实时反映着水下被安装了记录水晶球的分屏。
　　比起人鱼广场的清晰度，分屏的大部分画面是昏暗模糊的，并且在阳光明媚的天气映衬下显的极不明显，但这已经是学生们能了解到比赛进程的最好方式了。
　　“我应该把我的望远镜拿来。”德拉科不太高兴的努力把所有分屏巡视一遍，发现这其中并没有罗曼的身影了，于是他扭头吩咐道，“高尔？”
　　“什么？”高大的少年手里还拿着一块馅饼，很难想象他是怎么把这玩意一路带过来的。
　　“去我房间床头边的柜子下面，倒数第一个抽屉，把我的望远镜拿来。”
　　“好的，口令是什么？”
　　“蝙翼蝠，好了，把手擦干净，如果你敢把油渍蹭到上面就死定了。”德拉科撇了他一眼，危险性十足的道。
　　“保证完成任务。”高尔把馅饼交给克拉布，站起身来，顿住了，“嗯……床头柜子的哪里？”
　　德拉科叹了口气。
　　“克拉布，你负责记口令，高尔，你来找东西，你们两一起行动。”
　　这么一会的功夫克拉布已经把高尔的那块馅饼吃完了，他对观赛没多大热情，于是两人一起起身来到台下找了一艘小船。
　　“我打赌，到比赛结束他两也划不回来。”布雷斯担忧的道，“希望他们不要掉到黑湖里。”
　　“合理的猜测。”想到这个比赛的时长，德拉科没好气的哼了一声。
　　“哦，那个画面有人了。”
　　屏幕上的诸多分屏中，终于闯入了一个人影，是长出了腮和蹼的波特。
　　三只格林迪洛缠住了他，企图把他拖到水草里，这种小水怪烦人得很，并且它们通常是成群出现的。
　　和大部分水生怪物一样，格林迪洛非常惧怕火焰，不过在水下，学生能够点燃的火焰几乎没有。
　　“如果他够强，可以试试冻火咒。”德拉科今天的低气压从起床开始就没升上去过，但是他不介意品评一下死对头的窘态。“如果他够聪明，就可以试试高温魔咒，那些小怪物讨厌这个。”
　　事实上，早在半个月前，罗曼就曾经告诫哈利可能在黑湖里遇到的东西，但是人在惊慌之下往往会忘记很多事情，好在，哈利胡乱发射的几道咒语中有几道是起效的，在逼退了第一只格林迪洛后，理智重新回到了他的脑子里。
　　“我应该用火焰熊熊……不，不是这个，这里根本点不了火……”
　　在哈利还在跟格林迪洛搏斗时，另外两位勇士分别出现在了分屏里。
　　塞德里克采用的方法是加强泡头咒，他没有经过格林迪洛的潜伏区，但是他同样不太顺利，一条路过的水蛇对他产生了很大的兴趣，在水蛇的追逐下他险些迷失了方向。
　　另一位入境的勇士是威克多尔，就像罗曼之前猜测的，之前他坚持在大冬天游泳的行为在此时终于派上了用场，在大部人看来，这位来自德姆斯特朗的勇士用上了一个不是很成熟的变形咒——他只将胸部以上变成了鲨鱼。但是在那些对黑魔法有深入研究的人看来，这显然是一个涉及黑魔法的变体，充满了德姆斯特朗学校特色。
　　这个变形目前看来很成功，除了在游泳的过程中不可避免的会吃到一些小鱼小虾外，凶恶的外表为他阻挡了许多麻烦。
　　这边两个人游过水晶球照摄范围时，进度最快的哈利已经彻底摆脱了格林迪洛，而当他们三人全部离开水晶球范围后，德拉库尔才姗姗来迟。
　　这位美女勇士同样用了泡头咒，德拉科猜测她媚娃的血统让她在水下不那么舒服，众所周知，媚娃在嫉妒愤怒的时候会化身喷火鸟，所以厌恶水源是它们的本性。
　　而且今天她的运气实在不怎么样，刚被哈利伤害过的格林迪洛气还没消，就看到又一个人类踏足了它们的栖息地。
　　“惨。”潘西啧啧感慨，“我猜她一定后悔自己留了这么长的头发。”：
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　格林迪洛发出攻击：扯你头花！
　　感谢在2022-11-05 17:46:14~2022-11-09 17:42:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：偽猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：入觉、idraco. 10瓶；研究狐狸的小浣熊 5瓶；卡西der 3瓶；小糯、牧云、祁枭. 2瓶；随便看看、椰子酥、阿糯不是小孩子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第179章 岸边的吻
　　这边德拉库尔和格林迪洛的大战仿佛没有尽头，而另一边，速度最快的哈利已经率先来到了人鱼广场。
　　和人类世界相像的场景反而让哈利有一些不安，尤其是当有人影出现时，所有的人鱼齐刷刷转头看向他。
　　人鱼的歌声在水中飘荡：“……别再拖延，时间已经过去了一半，以免你寻找的东西在这里腐烂……”
　　不不不，当然不能腐烂。哈利看着场上熟悉的三个人，很快就明白了各位勇士的目标，此时他应该把小天狼星带走，抓紧回到岸上去，但是梅林！他怎么可能看着罗曼和赫敏留在这儿？
　　他先找了石头割断了小天狼星的绳子，紧接着是他身边的罗曼，这当然是不被允许的，看守的人鱼用长矛指着他：“你只能带走自己的人质。”
　　“怎么可能，我一定要带走他！”哈利瞅准时机扑过去，一把止住了罗曼的胳膊。
　　“……”宽大的长袍被扯开了一些，连带着里面的V领毛衣，罗曼感觉自己的锁骨处被水波反复冲刷，毫无疑问，哈利把他的衣服扯坏了。
　　“让开，别逼我动手，我不会客气的！”而始作俑者还在拿着魔杖和人鱼们对峙。
　　当死孩子再一次不管不顾扑上来的时候罗曼忍无可忍的偷偷踩了他一脚，低声道：“走。”
　　这个词简短到哈利以为自己听错了，但是踩着他脚的力道证实了刚刚发生的事，如同醍醐灌顶般，入水之前半空中的那个大屏幕在他脑海中一滑而过，如果赛方能在这里放置摄影机，那么没道理邓布利多会放任水下的人质真的腐烂。
　　少年的视线在罗曼裂开的领口扫了一圈，心虚道，“那我返程了，塞德里克应该随后就到。”
　　随着哈利的离开，广场上重新恢复平静，又过了几分钟，第二位勇士到了。
　　“罗曼？”塞德里克的声音在气泡里显得模糊不清，他很快靠近过来，非常贴心，罗曼的袍子终于被正过来了。
　　“你们对他做了什么？”塞德里克怒火冲天的问周围的人鱼，他看上去比之前的哈利还要可怕，但是人鱼守卫真的觉得自己很无辜。
　　“上一位勇士想要抢夺人质，这位人质的衣服是被他扯坏的。”
　　“……”塞德里克只觉得一口气憋在了胸口。他飞快给罗曼松开绳子，一手揽住他飞快往回游走了。
　　当然，人鱼广场的画面也被大屏幕如实的反馈给了观众，因为有晃动的水波，屏幕上的画面不如比赛开始前的那样清楚，但是光是隐隐约约看到的一些画面就足够让学生们满意了。
　　“我觉得火焰杯也不错，这个波特，他自打参加了这个比赛以来，头一天被这么欢迎过。”有学生调侃道，他们说的是刚刚，在哈利一把扯松了罗曼的领口时场上那铺天盖地的尖叫。
　　“我倒觉得他的人品不错，他还想要去救其他人的人质，他可能觉得一个小时之后那些人鱼会伤害没被救出的人质。”
　　“是的，其实我一直不太好意思说，你们不觉得哈利在圣诞节舞会的时候非常不错吗？他确实是个英俊的男孩。”
　　“哦，我以为只有我注意到了……”
　　两个女生抱在一起嘻嘻笑了，笑的德拉科心烦意乱，事实上，从模糊的屏幕上他们只能隐约看到罗曼锁骨处白皙的颜色，但问题是，这个疤头，他怎么敢？
　　而更敢的还在后边，当塞德里克一把揽住自己的‘宝物’往回返的时候，观众台上的欢呼声几乎要响彻黑湖底下，除了斯莱特林们，以德拉科为中心，这一片的大伙都在尽力不让自己露出看戏的表情。
　　在这样的气氛下，被周围人偷偷观察的主角突然站起了身。
　　“去哪？”扎比尼下意识跟着站起来，“比赛很快就要结束了。”
　　“坐下。”铂金少年简短的道，“我去看台。”
　　“我们不能殴打勇士。”
　　“别逼我把你扔进黑湖里去。”德拉科翻了个白眼，“我去送毛巾。”
　　在他们说话间，距离湖面最近的那个分屏已经显示出了抱着小天狼星返程的哈利，德拉科不得不加快脚步穿过人群，当他走到看台底下时，第一个返回的勇士已经钻出了水面，他的用时刚好在一个小时，可以预见，在他后边的勇士势必会超时。
　　第二个来到岸上的是德拉库尔，她在格林迪洛那里彻底折戟，险些真的被拽到水草里去，是工作人员拉着她勉强出湖的。又过了五分钟左右，塞德里克也回来了，他的神情紧张的不行。
　　“是不是已经超过了时间，请先把他拉上去，庞夫蕾夫人，快来看看罗曼怎么样了，他在水下呆了好久，都没有呼吸了……”
　　“冷静，”不得不假装刚醒过来的罗曼哭笑不得的道，“我很好，赶紧上来吧，你也需要抓紧处理一下。”
　　浮出水面的塞德里克活像一只被水打透的大金毛，而现在罗曼则是它废了九牛二虎之力叼上来的落水主人，只不过这位主人美的有些过分，他坐在木台边上的时候像一条刚刚上岸的塞壬，黑色的卷发贴在他的皮肤上，衬得那还带着水珠的脸像在发光一样……
　　罗曼想让一脸呆住的塞德里克知道邓布利多是不会让他们有事的，但是一块大毛巾很快从上往下包住了他。
　　“同学，你不能闯进来，”有看守者跟在德拉科的后边，“只有选手和相关人员可以……”
　　他被眼前的一幕惊到了——在几乎所有人的面前，德拉科整个把罗曼包住擦了擦，然后掀起毛巾扳过了对方的下巴……
　　他们接了一个湿漉漉的吻，甚至还带着点水草的腥味。
　　看台上的尖叫达到了历史最高峰。
　　最后德拉科以扰乱赛场秩序为由被看守请了出去，不过从结果来看，他打了个大胜仗，一直到公布分数，塞德里克都表现的魂不守舍的。比起他来，罗曼也没好到哪去，在德拉科离开后，罗曼甚至不知道威克多尔和赫敏是什么时候回来的，更不知道德拉库尔的妹妹是被怎么送回岸边的，最后还是庞夫蕾夫人救了他。
　　“好了，跟我来一趟医疗翼？”这位女士笑呵呵的道，“我想你现在一定需要静一静。”
　　“哦，是的。”总是平静自持的主席先生握着毛巾，脸上的红晕至今没有消下去，“我确实需要。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赛德：谁把罗曼衣服领口扒了？
　　人鱼：跟我无关，是上一个老六干的。
　　小龙：我都还没亲过那里！感谢在2022-11-09 17:42:15~2022-11-12 13:33:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小糯、偽猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑梓 38瓶；靑南、长留 10瓶；偽猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第180章 悬赏斯基特
　　随着第二个项目的结束，三强争霸赛的热度姑且告一段落，之所以说是姑且，是因为大伙的关注点都放在另一件事上。
　　丽塔·斯基特，新闻界的同僚们愿意称她为制造舆论的疯子，为了热度，她通常可以不顾自身安全和名声，当然，更加不顾她笔下主角的名声。
　　自从三强争霸赛中德拉科和罗曼那个完爆所有精彩画面的吻后，丽塔·斯基特先后发表了三篇报道，分别是：《黑湖边的吻——掠夺与救赎》、《关于勇士的宝物——你不知道的那些爱恨情仇》以及《霍格沃茨里的世纪恋情》。
　　“有人在黑市悬赏5000加隆买活体斯基特，不过可惜，在发表第一篇文章之后她就已经消失在了大众视野中。”艾米女士遗憾的抿了一口黄油啤酒，“看来为了热度不顾一切的疯子也会有害怕的一天。
　　“鉴于她在报道中这些夸张虚假的构词，我想不出她不害怕的理由，”罗曼点了点对方带来的几份报纸，每一章的头版都由斯基特关于罗曼的报道占领，并且据艾米所说，《预言家日报》的销量在近日里达到了巅峰，其中《你不知道的爱恨情仇》这一版已经加印了三次。
　　“你不过是被描述成了一个充满魅力而不自知，因为优秀理所应当被众多人爱慕却保守本心钟情于一人的圣光王子罢了，”马库斯搂着艾米的肩膀幸灾乐祸道，“瞧瞧，相比于波特将你视为学生生涯的引路人，迪戈里把你当做平凡人生的启明星，克鲁姆为你不远千里跋涉，以比赛之名行追求之实……还有德拉科，当然，”他乐不可支的看了眼一边的铂金少年：“年幼者被嫉妒冲昏了头脑，他再不能忍受所爱之人沐浴在他人的觊觎之中……”
　　罗曼不胜其扰，直接给了他一个消声咒。
　　“……”
　　世界安静。
　　“以防继续说下去我先对他做出无法挽回的伤害。”罗曼彬彬有礼的对艾米解释道，“为了您未婚夫的生命安全考虑，不得不出此下策。”
　　“没关系，我偶尔也会有这么干的冲动。”女巫识相的点点头，“说回正事，这次约你们来霍格莫德碰面，是因为我和马库斯决定在三月底结婚了，我们一致认为只是猫头鹰请柬不能表达我们的心意，所以决定把它亲自递送到你们手上。”
　　女巫将盖着弗林特家族和罗蒂家族徽章的请柬推向罗曼和德拉科。
　　“恭喜！”罗曼屈尊对马库斯露出一个真心地笑，“在重大决定上你总是非常明智。”
　　这是一句让两人都很满意的评价，在这之后没多久艾米和马库斯就离开了，罗曼放下杯子，看到了盯着请柬若有所思的铂金少年。
　　“要不要去蜂蜜伯爵转转？”罗曼提议。
　　“我们是不是应该举办一个订婚仪式？”德拉科询问。
　　两人几乎是同时开口，空气在刹那间变得安静。
　　“如果你想，当然，”罗曼率先回答，“我已经和我父母坦白了我们的事，相信他们已经在赶往英国的路上了。”
　　“或许大人们会先进行一场会晤，不过我相信斐能搞定这些。”罗曼对莱茵女士信心满满。
　　而事实也是如此，此时的马尔福庄园，两对夫妇正相对而坐，互相忏悔。
　　“罗曼告诉我的时候我简直不敢相信。”斐·莱茵女士，这位在东方商界叱咤风云的干练女强人只觉得一辈子没谈过这么心虚的对话，梅林知道那头该死的游隼把信带给她和雷古勒斯后两人的心情变化。
　　当然，不得不说罗曼的策略是对的，尽管一起相处的时间不多，但罗曼敏锐的察觉到了自己父亲浪漫主义的一面：当雷古勒斯看完儿子对于过往目标的描述和对爱情的向往后，立刻倒戈成为了两人感情的忠实拥护者。
　　“在这封信之前，他一直表现出了对校园恋情的不赞同，我还是头一次见他如此言语恳切的描述对感情的向往，卢修斯，茜茜，你们应该知道罗曼的为人，在他做出决定并告知我们之前，势必是经过了深思熟虑的，我们没办法改变他的想法，从来都是。”虽然艰难，但斐还是坦白的把事情一一陈述出来，她决定为罗曼做说客，就像罗曼信里说的那样，对儿子的决定，斐总是支持的。
　　在关注了这件事后，斐和雷古勒斯自然知道两个孩子的感情风波更像是年少者主动掀起的，这与罗曼信里所说的事情起末大相径庭，而这也恰恰说明了他对德拉科的看重和维护，况且，斐再清楚不过，罗曼绝不是那种会因为别人而改变自己决定的人，他是天生的狩猎者，只会为自己的选择买单。
　　“斐，或许事情不是你想的那样。”纳西莎摩挲着茶杯，“我不知道罗曼是怎么向你们描述的，但是早在圣诞节的时候，德拉科就郑重告诉我他不想要一个家族安排的未来伴侣，那时候我们虽然猜测他是不是喜欢上了谁，但是我没想到他会把事情闹这么大……我和卢修斯为此自责不已，我们都知道罗曼是个多么稳重自持的孩子。
　　事实上，我也一直将他当做我的第二个儿子，所以虽然惭愧，但我还是被德拉科说服了，马尔福和布莱克的联姻一直以来都是强强联合……”
　　她已经在推销德拉科的种种优点了，而这大大出乎了斐的预料，因为目前来看他们双方似乎都唯恐两家结不成姻亲，包括斐以为的最难搞定的卢修斯——现在正在笑眯眯看着纳西莎推销自己儿子呢。
　　“……我的建议是不如先把事情定下来，”纳西莎大概也从斐的表情里看出了彼此的态度，“今年暑假的时候就可以安排订婚仪式了，虽然有点赶，不过现在开始安排场地，定制礼服和现场布置的话应该来得及。”
　　“哦，是啊，正合我意。”斐慢半拍的道，“令我疑惑的是，这件事情比我想象的要更加顺利，让我都不禁开始觉得他们两个怎么会这么好运？要知道我和雷尔当初走的可不是这样的路子。”
　　感情一直如此顺利的纳西莎从一边掏出了一摞订购单，安慰的拍了拍对方的肩膀，“既然时间充裕，亲爱的，不如我们来一起挑挑礼服风格，这几天我一直在这几种之间纠结呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更好晚，自罚三杯福灵剂感谢在2022-11-12 13:33:54~2022-11-16 20:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鲤木子 7个；老板压着我说你死线到、谷雨、居子兰、偽猫、希禾生然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天王星卧底 601瓶；泞甯 190瓶；chuya的帽子 54瓶；露露雪凝 20瓶；希禾生然 19瓶；蓝繁缕、吴山的风老了 10瓶；一条咸鱼挂墙头 7瓶；Cynthia、祁枭. 5瓶；风系小男孩真的香、是你鑫儿吖~ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第181章 重启比赛
　　从绝不涉足校园恋情的清高男学生主席到我校最闪耀男男情侣主角之一的跨越，只需要丽塔·斯基特的三篇文章并一个《霍格沃茨周刊》的长期专栏。
　　对于前者罗曼还可以直接逮捕某只昆虫，而后者，同学们表示：校报怎么会散布不良信息呢？这里面明明都是大家喜闻乐见的内容。
　　“我不能接受布莱克主席或者马尔福少爷和除我以外的任何一个人交往，但是如果双方是他们两个的话，我自愿退出。”
　　——某不愿意透露姓名的拉文克劳姑娘。
　　“我双手双脚赞成，他们两个成了解放了多少姑娘？全学校的男生都应该为此干杯。”
　　——某强烈要求匿名的忠实校报读者。
　　“赞美校报！强烈建议最强情侣专栏成为校报的长久保留项目，我爱看这个，比那些所谓的爱情剧强一百倍！”
　　——来自达芙妮·格林格拉斯小姐。
　　“专刊名字虽然土，但不影响它的超高人气，”博比不遗余力地推销着自己男朋友的杰作，“而且这是多么美好的见证？你和德拉科，天造地设！”
　　“即便你说出花来，我们也不可能接受科林的双人采访。”罗曼说着话把手下的老鼠变成了一只花斑猫，这是变形学的终极阶段，将有生命体变为有生命体，几乎很少有学生能够承受着压力来到高一级的变形学课堂，奇怪的是，一直在本学科及格线吊车尾的博比做到了。
　　“好吧，我也只是一试。”博比放弃劝说的速度比他放弃手下正在做的作业还快，他艳羡的瞄了一眼罗曼手下乖巧的猫咪，低下头和自己的老鼠大眼瞪小眼。
　　“如果……我是说如果……”博比唉声道，“我放弃了高级变形学会怎么样？”
　　“那么我就会给你父亲如实说明你的情况，小斯图纳特先生。”麦格教授板着脸出现在他身侧，“然后我们或许就会很高兴的了解到斯图纳特家族严厉的家教。”
　　她的声音吓的博比手一抖，灰色的老鼠瞬时窜了出去。
　　“课后禁闭。”麦格教授拎着爬上自己袍子的老鼠道，“你父亲曾经恳切拜托我抓好你的变形学成绩，为了他的一片苦心，你应当更加努力。”
　　“……”麦格教授重新把老鼠还给了他，于是博比不得不继续他的戳老鼠大业，“我觉得相比起占卜学，我在变形学上的天赋差的多。”
　　“每个学科都有自己独特的魅力。”罗曼安慰道，虽然他打心里觉得唯独占卜学本身不具备这一点，不过想到之前那次博比为自己进行的扑克占卜，又觉得说不定这门学科不是一无是处。
　　“我的占卜学天赋说不定遗传自我的外祖母，”博比突然道，“她是本世纪初最有名的几位占卜大师之一，不过我妈妈完全没有展露出这方面的才能，偏偏她又对占卜学有很强的兴趣。”
　　罗曼以为接下来他会听到一个低落的故事，但是博比一向不会叫人如愿。
　　“所以她每天都会给我爸爸占卜三次，当然啦，没有一项是准的，不过我爸爸经常会为了哄她开心而故意去迎合这些‘预言’，比如在六年前，一天的清晨，我妈妈突然在餐桌上预言了我的未来：一位变形学超绝的时政前线记者，为了完成她的预言，我被迫在变形学方面‘突飞猛进’。”
　　“感天动地。”罗曼道，眼睁睁看着对方的老鼠从瑟瑟发抖逐渐变成生无可恋。
　　“所以你要不要参与进我最新的占卜学作业中？”博比推销道，“我新搞到了一批特殊的茶叶，味道好，效果佳。”
　　罗曼不为所动，他愿意尊重占卜学，但比起预言，少年更相信自己。
　　变形学结束后，罗曼顺路去接走了刚刚上完魔法史的德拉科，周围的学生对于这对闪光组合充满了八卦和热情，不过碍于两人的威严，大家只是转着眼珠追随着二人的身影直到消失。
　　“妈妈说她最近收到了小天狼星的猫头鹰轰炸，不过他什么也没问出来，可以想象，”德拉科嘴边挂着讥诮的笑，“谁想要敷衍他真是再容易不过。”
　　“只要不让他进学校，幸好三强争霸赛已经告一段落。”罗曼对于被小天狼星纠缠的纳西莎表示十二分同情，不过她确实是世间少有的能让大狗闭嘴的人，温柔和优雅是她独具的武器，让她在人际交往中无往不利。
　　“你们是不是马上就会开通幻影移形课程了？”罗曼的生日在上半年，所以他应当于六年级的下学期参加一年两度的幻影移形考试，虽然，早在两年前他就尝试过通过幻影移形跨越两个国家的壁垒。
　　“复活节假期以后，所以我们还得通过其他交通工具前往弗林特家族。”两人在路过开放走廊的时候看到了在城堡外散步的威克多尔和赫敏，这是一对比起罗曼二人热度不逞多让的情侣，而他们此时能够如此平静地手牵手享受平静时光少不了罗曼的一份功劳——在又一次抓获非法甲虫后，罗曼在她身上拿到了还没来得及邮寄出去的其他劲爆型稿件，比如霍格沃茨的潜在万人迷：格兰杰小姐的感情史一览，又或者是世纪球星的真爱抉择：闪耀的黑色宝石还是明媚的棕色阳光……
　　“在想什么？”罗曼的思维被打断了，德拉科一把握住他的手，不满意少年的走神。
　　“我在想，要不要在四月份组织一场魁地奇比赛。”罗曼好整以暇的回握住德拉科，“今年之后，四院球队的很多人都会毕业，而他们在往后的忙碌生活中几乎不会再有骑上扫帚驰骋球场的机会了。”
　　说着话，罗曼用另一只手指指窗外，“而现在刚好有一个现成的魁地奇球星待在霍格沃茨，没道理不用他来给大家圆个梦。”
　　“有道理……”德拉科愉悦的想象了一下罗曼描述的画面，不得不承认，激情热血的魁地奇比赛也是他在霍格沃茨中难得的乐趣，“你总是想的面面俱到。”
　　过奖了，比起面面俱到他更愿意称自己的行为为以公谋私。罗曼想，毕竟有些人神色落寞的擦拭火□□的样子实在可怜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-11-16 20:21:15~2022-11-20 06:22:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：偽猫、星空湖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一半春休 380瓶；花卯青 100瓶；腐腐特、长留 50瓶；冉、星空湖 30瓶；川、祁枭.、yuuuuuuuu、先别慌 10瓶；一个快乐小猪头 8瓶；小糯、Charlotte 5瓶；灰衣客 2瓶；酱油帝、物理看花、偽猫、是你鑫儿吖~、是影子哦(^O^)、阿糯不是小孩子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第182章 魁地奇娱乐赛
　　作为当前霍格沃茨最有声望的学生没有之一，罗曼的想法很容易就能被学校听取采纳，所以复活节假期之前，关于三校魁地奇联合赛的通知已经被张贴在了礼堂外的通知栏上。
　　所有有意愿参与比赛的学生可以在假期开始前在魁地奇运动社团处报名参赛，届时将由社团人员根据抽签结果将全部人员打散分为三只队伍，各队伍再自行进行选拔挑选出最终的参赛选手。
　　可以说，因为这个公告，沉寂了十几年的魁地奇社团终于赢来了曙光，门可罗雀的社团办公室被进进出出的学生们挤满了，这些全员不会打魁地奇的社员们头一次感受到大热社团的魅力。
　　是的没有错，我们的魁地奇社团全员，没有一位院队运动员，他们无一例外是魁地奇运动的狂热爱好者，但是爱好不意味着天赋，兴趣也不能作为实力，好在不会打球不意味着不会组织比赛，更不意味着他们不能将这场娱乐赛安排的明明白白。
　　本届的魁地奇社团社长由一名六年级的格兰芬多担任，值得一提的是，这位社长先生在过往五年的飞行课程中屡屡拿到一个夺目的‘P’。
　　“李·乔丹，天才魁地奇比赛解说员，鬼才飞行课垫底选手，冷门社团常驻社长，一流搞事爱好者。”
　　博比的评价相当一针见血，而乔丹的表现也没有辜负他的毒舌。
　　这位废柴社长声称自己根据报名的人数随机打乱抽取组成了三支队伍，它们分别是：
　　以威克多尔为代表的主要由德姆斯特朗和布斯巴顿学生组成的外校代表队；
　　以哈利为代表的主要由格兰芬多以及拉文克劳（最显眼的就是秋·张）学生组成的热血霍格沃茨代表队；
　　以塞德里克为代表的主要由德拉科和斯莱特林众多罗曼·布莱克仰慕者组成的霍格沃茨镇校之宝守卫队（？）。
　　“人才啊！”潘西和达芙妮在聊到这个随机分组后感慨道，“不得不说，乔丹是懂分组的，从这个安排上就已经想象到了一些腥风血雨。”
　　“而我只想感叹，优质的男人都在打魁地奇，而顶级的男人都在做找球手，这是什么魔咒吗？”达芙妮说着话瞄向她们斜对面沙发上的两位，此时处于话题中心的二人正在一起阅读一本大部头，铂金少年闪闪发光的脑袋搭在年长斯莱特林的肩膀上，据她观察，他们保持这个姿势最少一刻钟了，时间久到达芙妮觉得一会德拉科的下巴可能要僵硬掉。
　　当然，当事人适应性良好，这是一个难得的周六下午，罗曼刚完成了一组药剂实验，而德拉科则拿到了自己的分组结果，关于一个球队有两个优秀的找球手并一个职业守门员来说，它的配置着实有点高的不好分配了，当然，德拉科坚持自己的技术是最好的，而他也决心在明天的初选中叫塞德里克知难而退。
　　休息室里分布了不少交换信息的学生，大家讨论的重点还是这场魁地奇娱乐赛，夹杂着少数的复活节假期安排和其他八卦，大概三点钟，蒙太和沃林顿从外边走进来，两人手里拿着扫帚，表情不大好。
　　“打探完了敌情。”蒙太在罗曼两人左侧的沙发坐下，“好消息是咱们队的水平都不赖。”
　　“坏消息是其他队的水平也挺高，”沃林顿摊手：“我敢打赌这个乔丹肯定早就在心里规划好了三个队伍的基本名单，甚至于非常清楚各个球员间的爱恨情仇。”
　　德拉科对于沃林顿抛来的话题不为所动，同为院队的找球手，他对于塞德里克的水平再清楚不过。
　　“我会成为这支队伍唯一的找球手，毋庸置疑。”他懒洋洋的道，“当然，塞德里克可以充当击球手的角色，他的体型和力量都胜任。”谈到角色分配他非常游刃有余，据罗曼所知，蒙太已经正式向斯内普教授提出了让贤申请，不出意外的话，这个暑假德拉科将会收到魁地奇队长和级长的双徽章。
　　“殿下，明天可否赏脸来检阅您的军队？”蒙太扭头问道，“这支球队报名37人，其中有37人是你的狂热粉丝，”他大言不惭的道：“包括我。”
　　“也包括我。”沃林顿跟着起哄。
　　罗曼感觉到自己的袖子被扯了扯，接着就看到德拉科带着笑意的目光，“还有我。”
　　“啊……当然。”罗曼点头，“非常期待明天的选拔，好好表现。”
　　第二天上午，三支队伍同时集合在魁地奇球场，这片空旷的场地在荒废了小半年后头一次这么拥挤，两边的球门供三支队伍轮流使用，三只鬼飞球和六只游走球在天空中胡乱穿梭，即使是坐在观众席都有被误伤的危险，更别提参加选拔的学生，于是罗曼·不当队医好多年·布莱克再一次上线了。
　　在罗曼处理倒霉蛋学生的时候，魁地奇场外的一片空场上几位报名找球手的学生眼睛疯狂搜寻着金飞贼的影子，除了大家都知道了几位种子选手外，还有两位女生：秋·张和一位布斯巴顿的姑娘。
　　就像德拉科预想的一样，最先抓住各队飞贼的分别是威克多尔、哈利和德拉科，剩下的男生在确定结果后重新加入了其他位置的争夺，而这让本就紧张的内场越发混乱。
　　德拉科飞回内场的时候罗曼刚忙活完一波，黑发少年的身边是一个折叠药箱，与多年前的那一个相似，不过如今的罗曼相比起使用药剂更倾向于治疗魔咒，多年的学习研究让他在治疗魔咒上颇有话语权，他手上的魔杖几乎被所有受伤的学生当做特效药。
　　“结果还不错？”罗曼一抬头就看到刚刚在自己身边停好的德拉科，对于男朋友微表情再熟悉不过的他一眼就看出了德拉科矜持的脸蛋下隐隐的骄傲和欢快。
　　“差强人意。”德拉科道，蓝灰色的眼睛盯着场上的情况，虽然还没有接手，但他这会儿已经开始操起了球队的心，场上每一个斯莱特林的选手都被他仔细打量了一番，可以想象，这场选拔结束后，有几位队员很快就会收到这位预备队长的‘约谈’。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好消息：我们又双叒叕静默了。
　　坏消息：线下办公更紧张了，每天都摸不到鱼。
　　谢谢大家祝福，又长了一岁好感慨，爱你们。
　　感谢在2022-11-20 06:22:00~2022-11-23 21:43:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粉红色花椰菜、葡萄味棒棒糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蛛蛛 50瓶；祸水阿癫 30瓶；毓 20瓶；chuchu宝贝～ 16瓶；执秋秋、Cynthia、山山而川 10瓶；南北szd、61093867 5瓶；粉红色花椰菜 3瓶；咸鱼酥鱼、盛夏如梦、熊熊不吃鱼 2瓶；撒拉迩拓加、是你鑫儿吖~、WWW. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第183章 家族挂毯
　　复活节假期来的短暂且匆忙，抛去必要的应酬外最叫两个少年人感到棘手的是双方殷切的父母。
　　“纳西莎带我逛遍了欧洲的成衣订做店，我们一直觉得这几套不错。”斐的表情比起真心推荐更像是迫不及待将受过得罪转移到儿子身上，“不如你们都试试看，早点定下来就可以叫他们抓紧裁制了。”
　　她递过来的册子显然不是‘几套’的厚度，在这样的恐吓下罗曼和德拉科心里的那点不自在都变得无关紧要了。
　　“我要去球场练习了。”德拉科果断的说。
　　“我去实验室……”罗曼被斐从后边扯住了衣领子。
　　“不急，刚好还有事情要和你说，”斐在说正事的时候总喜欢直击要害，从某种方面来讲罗曼的直白直接遗传自母亲。“我们打算公布雷古勒斯的身份。”
　　“发生了什么？”罗曼看向雷古勒斯，在他的注视下男巫不经意的瞥了下自己的手臂。“因为神秘人？”
　　“是黑魔标记，从魁地奇杯的那个晚上开始，它的灼伤感越来越强了。”雷古勒斯道，“这就说明，当初的那个主魂魄正在变强。”
　　“黑魔标记可以做到什么程度，对你们。”
　　“召集和感应，在鼎盛的时候也可以以此作为一种惩罚手段。”雷古勒斯知道罗曼在想什么，“它是几种契约和诅咒的结合体，我这段时间一直在研究，目前看来解开的可能是有的，但是很难不惊动‘它’，现在不是暴力驱除的好时机。”
　　罗曼的视线还依依不舍的挂在雷古勒斯的手臂处，他想表达的意思太明显，不过一直以来的家教让他不好将之说出口。
　　“你可以看看。”抵挡不住儿子好奇中有些撒娇意味的目光，男巫朝罗曼招了招手，他缓缓撩起衣袖，露出了那个曾经引以为傲的痕迹。
　　在白皙的胳膊上，它是如此的扎眼：一个焦黑狰狞的骷髅头盘踞在皮肤之上，它的颜色深的像是直接从皮肤里透出来的一般，在大张的骷髅嘴巴处，一条粗壮的大蛇代替舌头从里面冒出来，缠绕在整个标记的底部，蛇头的形象同样令人心寒，四颗尖锐的毒牙仿佛下一瞬就会没入皮肉中。
　　标记的周围还有隐隐的红色，联想到雷古勒斯所说的灼烧感，可以想像到当它发作时带来的痛苦。
　　“我可以……”
　　“嗯。”罗曼的话还没说完就得到了回复，于是雷古勒斯很快为自己的轻率付出了代价，对于已经征得了同意的实验材料，罗曼的原则一向是公事公办，一颗芨芨草与一株雪莲在研究者的眼中都是平等的。
　　在经过了全面检测身体，魔力感知，取头发指甲之后，罗曼照例掏出了魔杖。
　　“罗曼·布莱克？”斐哭笑不得的警告他，“注意一下，这是你父亲。”
　　“额……”罗曼扭头，“取点血？”
　　“……”雷古勒斯能说什么？面对儿子的要求，他当然只能答应。
　　“哦，说回正事。”厚着脸皮把‘实验材料’装好罗曼才把心思收回来，“公布爸爸的身份，也就意味着会加入到未来的纷争中……邓布利多找过你们了？”
　　他当然不会觉得雷古勒斯公布身份是为了再一次加入神秘人的阵营，而能说服妈妈再一次同意爸爸加入未来乱局的，只有邓布利多了。当然，自己与马尔福家族继承人的恋情也是很大的因素之一，毕竟雷古勒斯和斐可以暂时躲在中国，但是罗曼不行，一直盘踞在英国的马尔福家族更不行。
　　“几天前来过。”雷古勒斯道，“不过这也是我的想法，如果黑魔王就此沉寂，我愿意一直陪着斐，但是如今他就要回来了，没有人比曾经的‘我们’更清楚这一点，我没办法坐视不理，不管是为了别人还是我自己。”他说着话眼神温和的看向斐，在这样的攻势下斐不得不无奈的笑笑，她永远做不到把自己的私欲强加于人，无论是自己的爱人或是儿子。
　　“我只希望这一次你把自己的生命看的更重，雷尔，你不是一个人活着，从来都不是。”
　　“我想知道，这次的公布你们想以怎样的方式？”罗曼打断两人眼看要拥在一块的动作，“是以舆论强势回归还是先小范围公开？”
　　“用最自然的方式出现，符合我一贯行为方式的出现，”他们显然已经谋划好了这些东西，“这也就意味着，这个假期的末尾，我们得跟你叔叔进行一次会面……”
　　罗曼觉得，这才是最糟糕的事情，毕竟他一直坚信，小天狼星的大嘴巴和空空如也的脑子根本保守不住任何秘密。
　　斐看懂了儿子的想法，“没错，这也是最开始的消息流通渠道。”
　　“……”如你们所愿。
　　于是，在罗曼的抵触情绪中，复活节假期的最后一天，布莱克老宅发生了翻天覆地的变化：仿佛重回到了布莱克家族的辉煌般，整个老宅在一夜之间回复了干净整洁，克利切和被委派回来帮忙的玛琪几乎彻夜未眠的布置这一切，以至于小天狼星在早上起来的时候几乎以为自己回到了过去。
　　至于吗？就算斐说今天会带着罗曼·布莱克那个小子来布莱克老宅进行一场家宴，但是这算怎么回事？就连那个老巫婆的画像今天都显得格外鲜亮，梅林在上，自己在这里住了这么多天还会被克利切故意从黑暗中拿着稀奇古怪的东西冒出头吓一跳，这个家的确只有他一个姓布莱克的活人了对吧？
　　不过就算心里有一丝不自在，他也很快就挥散了，毕竟布莱克老宅对他而言相比起一个归宿，更像是一个临时住所，如果可以他更想独自住到高锥克山谷去，但是邓布利多劝阻了他，好吧，邓布利多总是对的……
　　他无所谓的走向厨房，打算随便拿点什么填填肚子，却在路过走廊的时候突然发现了一个东西，一个对于如今的布莱克家族来讲没什么意义的东西：家族挂毯。
　　“克利切，你挂这个干什么？就算你要大张旗鼓的欢迎你心目中的……”他的话停住了，不厚道的讲，此时的小天狼星真像一条被骨头噎住的大狗，他的眼睛直直盯着挂毯上的一个个名字，突然发现，代表着自己弟弟的那个名字，竟然是亮着的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-11-23 21:43:47~2022-11-27 14:09:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：偽猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：偽猫、阿桎、小糯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苹果 220瓶；vkook 120瓶；腐腐特 56瓶；微生琼华 36瓶；月下婵娟 16瓶；落落落、山山而川、小糯 10瓶；回忆曾经、Serafina、盛夏如梦、wind晚、执秋秋 5瓶；是你鑫儿吖~、偽猫、阿糯不是小孩子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第184章 重逢
　　“克利切？”诸多念头在脑子中闪过，小天狼星有些焦躁的开口。
　　“哦，家族的耻辱在召唤克利切，克利切并不想搭理他，但是不行，他毕竟是一位布莱克，他的血液中流淌着高贵的布莱克家族……”
　　“该死，闭嘴！”小天狼星红着眼睛瞪它，“这是怎么回事？挂毯上的名字？”
　　“哦，讨厌鬼在问克利切……”克利切一点也不小声的咕哝着，不情不愿的瞥了他一眼，随后挺起胸膛高兴的道，“就像您看到的，今天尊贵的、优雅的雷古勒斯少爷将会重回布莱克老宅，还有他美丽的夫人和同样闪耀的罗曼小少爷，老克利切多么希望住在这里的是他们啊，今天的布莱克老宅注定会蓬荜生辉……”它说完，罔顾小天狼星的意志离开了，而后者则被这句话的信息量冲击到大脑一片空白。
　　事实上在今天之前，这个惊人念头不是没有出现过，在看到罗曼的那封信时，但是这个念头都在后边的一件件事后被打破了，尤其是鼻涕精那饱含讥讽和仇恨的表现，让他每每想到可疑点都觉得是不是那孩子在给一位不存在的长辈写信，这所有的一切只是为了弥补罗曼心中对于父亲这一角色的遗憾。
　　但是现在，显然，他的弟弟真的活着，而在几个小时以后，他们就会进行一场时隔多年的会面，小天狼星在无尽的的迷惑中甚至涌起了无尽的慌乱和无措。
　　他的胡子都没有刮，头发也一直按照自己的心意让它们随意散着，衣服中最整洁的是自己的工作服……
　　几分钟后，布莱克老宅的大门被‘啪’的一声关上了，正对着大门的布莱克夫人叹了口气，为了这个不稳重且没什么脑子的大儿子翻了个白眼。
　　下午3点半左右，为雷古勒斯一家开门的是早就等候在门口的克利切和玛琪。
　　“雷古勒斯少爷。”克利切几乎瞬间涌出了眼泪，不过它没有耽误三人进门的脚步，“还有尊贵的莱茵女士，罗曼小少爷……”
　　雷古勒斯丝毫没有嫌弃的拍了拍克利切的脑袋，随即便看到了走廊尽头挂着的画像，“母亲？”
　　“过来，”布莱克老夫人招招手，表情柔和，“到这来，让我看看你，雷尔。”
　　这几步路的距离，足矣让雷古勒斯的眼泪在眼眶打转，斐识趣的拍了拍罗曼的胳膊，两人把空间留给了这对隔着生死的母子。
　　“真奇怪，”罗曼在走上楼梯后疑惑道，“这么大的动静我都没有看到小天狼星，不知道我的这位叔叔在忙什么？”
　　“或许他根本不在老宅，”斐在玛琪的引导下推开一间门，这里的布置风格和他们在中国的家很像，明媚的阳光从窗外照进来，靠窗的桌子上摆放着一些甜品和茶具。
　　不过比起这些，还是靠墙的书架更吸引母子两人，斐抽出一本相册来，入眼的第一张就是婴儿时期的雷古勒斯，“你们两个小的时候真像。”
　　罗曼好奇的凑过去，发现在照片中间的小婴儿应该就是雷古勒斯，他的周围站了三个人，其中布莱克老先生是罗曼第一次见，布莱克老妇人比如今画像中的要更年轻一些，她的脸上带着矜持的喜悦，骨子里的那种高傲和纳西莎非常相似，准确的说，是布莱克家族一直以来的传统，甚至于在他们身边的，小豆丁一样的小天狼星脸上也挂着如出一辙的表情：一种未被格兰芬多影响的优越感。
　　在照片的角落还有两只家养小精灵，其中年轻一点的克利切眼巴巴的看护着自己的小少爷，而另一只小精灵，罗曼不确定自己是不是在墙壁上看到过它的头。
　　婴儿时期的雷古勒斯在罗曼看来新奇的很，不过在他出生的年代太过于兵荒马乱，以至于三岁之前的罗曼几乎没有留下多少影像，因此至少在罗曼本人看来，他和自己父亲的婴儿时期应该是没什么相似。
　　相册在斐的手中缓慢的翻页，他们似乎从另一个侧面了解了雷古勒斯的童年，其中最多的是乖弟弟和淘气哥哥的合照，也夹杂着纳西莎、安多米达和贝拉特里克斯的身影。
　　到了再大一点的年纪，小天狼星就像突兀的与这个家族变得冷淡了般，相册里他的身影越来越少了，罗曼猜测这个时候他应当已经进入了格兰芬多并坚定了自己的‘追求’，而到了相册的最后，大概只停留在了雷古勒斯六年级的那一年——他成为了一名食死徒。
　　斐合上了相册，黑魔标记就像是彻底夺去了雷古勒斯的活力，在这之后，无论是自己家中还是他从小长大的布莱克老宅，都再也没有留下那个少年快乐的痕迹。
　　他差一点成为布莱克家族在这场战役中第一个牺牲的人，以最黑暗的身份完成了绝对正义的壮举，甚至于如果不是克利切冒死将他带给斐，他付出的一切或许永远无人知晓。
　　而如今，他再一次决定加入正义的一方，不光是因为手臂上的黑魔标记使他无法摆脱神秘人的影响，更是因为雷古勒斯的心中依旧燃着可贵的信念，每当想到这里，罗曼就觉得自己永远不能仅是以批判而非仇视的态度去看待神秘人……
　　打断他沉思的是楼下传来的嘈杂声，不知道什么东西被撞到了，东西洒落一地的声音即使在楼上也听得清。
　　“我猜，或许是房子的原住民回来了。”斐轻哼了一声，她对小天狼星更没什么耐心，从学生时代就是如此，试问谁不想占据自己男朋友的全部崇拜呢？而一个在弟弟心中无所不能的哥哥就像是斐拐带小男朋友道路上的绊脚石。
　　“下去看看？”罗曼提议道，他还挺好奇下边两兄弟的见面表现的，尤其是在经历了之前因为小天狼星的事情不胜其扰后，希望对方出大丑的愿望就没有停止过。
　　斐很快做出了决定，两人拉开门往楼下走去，就看到一条大黑狗正四脚朝天的躺在雷古勒斯脚边，狗眼含泪，并且实不实将自己的狗头往弟弟的裤腿上蹭，画面诡异非常，乃至画像中的布莱克老妇人都眼不见为净的离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-11-27 14:09:11~2022-11-30 23:28:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒露连霜降 100瓶；冉 30瓶；枫吹过树林 21瓶；山山而川、莫言、岸雪 20瓶；面包超人 8瓶；北城不冷、阿蛋、毛栗小圆子 5瓶；音音 4瓶；一方通行.、熊熊不吃鱼 2瓶；阿糯不是小孩子、子非余 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 加冕
　　“所以这么多年你一直在昏迷状态？”小天狼星终于舍得舍弃狗身时克利切已经端上了晚餐，它非常乐意给这位大布莱克准备一份标准以上的狗粮，可惜，善良的雷古勒斯少爷提前提醒了小天狼星。
　　“确切的说，应该是假死状态，多亏了斐和罗曼，他们救回了我。”雷古勒斯道，他刚刚将十几年前的经历模糊透露给了小天狼星，但是一些关键信息包括自己的立场都没有细致说明。
　　“非常感谢你们。”小天狼星立刻道。
　　斐摆摆手，“这是我自己的爱人，救他不需要任何人的感谢。”
　　说得好妈妈，罗曼看着狗叔叔被噎住的表情内心为她加油打气。
　　“我们之所以决定出现在大家的视野中，一是因为雷尔的身体终于恢复了正常，这耗费了我们不少时间；二是因为罗曼和德拉科的订婚仪式，我们希望让所有人知道，他身后站着的是布莱克和莱茵两个家族，不光是冠有姓氏，同样也有家人支持。”
　　被提及的少年假装若无其事的继续吃饭，事实上耳朵已经红了。
　　“况且，雷尔很想念你，他在醒来的第一件事就是拜托罗曼去处理你在阿兹卡班的事情，不必摆出这种表情，除了雷尔，我和罗曼都不怎么高兴这个结果。”斐毫不客气的说，不过被救的人根本没资格张嘴，小天狼星悻悻听着，在斐的威压下不敢说话，
　　这顿家族晚宴在感动和小心翼翼的维护中结束了，兄弟两人谁都没有说归来之后的立场问题，多年的失而复得让其他问题暂时变得无关紧要起来。
　　晚宴进行到最后，罗曼三人决定留宿在布莱克老宅，因为霍格沃茨特快将会在明天返程。而与此同时，关于布莱克家族的二少爷重新回归魔法界的消息也会经由傲罗司向各处散布。
　　……
　　返程的霍格沃茨特快上，比起开学和圣诞假期返校，其他时间的特快座位十分宽裕，罗曼照例巡视完车厢后找到了正在点兵点将的德拉科，几个斯莱特林魁地奇队种子选手坐在他周围，看到罗曼回来后，铂金少年挥挥手，把几个男生驱散了，车厢里瞬间安静下来，只余下两位外表如同闪光般的小情侣。
　　“这些都是你看好的？”罗曼坐在他身边，发现桌子上散布的羊皮纸上写满了类似作战计划的东西。
　　“嗯。”德拉科靠回到座位上，“下学年的格兰芬多队失去了守门员将会实力大减，这是把他们压到尘埃里的好机会，而这正是我这个未来的魁地奇球队队长应该做的。”
　　他拨了拨羊皮纸，发现身边的人没有出声，扭过头来才发现黑发少年正在注视着他，那目光有些过于温柔，以至于德拉科抿了抿嘴唇，瞬间感觉脸皮有点发烫。
　　“要不要接吻？”德拉科道，虽然是在询问，但是说话间已经偏身把罗曼压在了靠背上，“你这么看着我，为什么？”
　　“发现你在专注于魁地奇的时候非常迷人……”罗曼摸了摸年少者的头发，后边的声音已经被对方堵在了唇齿间，在调情这一方面，德拉科似乎有着过人的天赋，虽然在面对心上人的时候他的脸皮薄的不像话，但这丝毫不影响他红着脸把罗曼吻到喘不过气来。
　　罗曼万分庆幸车厢里的空荡，也十分羞耻于这一点——过于安静的空间内能清晰听到他们唇齿间厮磨的水渍声和暧昧的喘息声。
　　到最后罗曼不得不揪着德拉科后脑勺的头发把他拉开，而这时对方甚至还得寸进尺的把罗曼唇上的水渍舔掉了。
　　“？”罗曼警告的抻了抻手里的头发，不明白几天没见德拉科怎么熟练成了这样。
　　“咳……”德拉科主动交代道，“这几天我的课程提前了，关于伴侣之间的那些。”
　　罗曼不做评价，他确实听说过一些家族会在孩子成年之前安排一些特殊课程，当然这本身也是斯莱特林那些小聚会的起源，不过罗曼一直没法将这些和德拉科联系起来。
　　“我应该表现的还不错？”德拉科并不需要一个回答，说完这个之后他假装淡定的回到自己的位置，挑起了另外的话题。
　　“雷古勒斯舅舅决定在哪里任职吗？一份工作是成年人最容易重新融入社会的起点。”
　　“邓布利多邀请他来担任下学年的黑魔法防御课教授。”罗曼道，“妈妈觉得这个职位不吉利，所以推拒了。”
　　“但是穆迪应该不会再担任这一门的教授了，况且他根本不具备成为一名正常教授的素质，”德拉科撇嘴，“他甚至不能称为一个神经正常的人。”
　　“嗯，我在想，保护神奇生物学教授这个职务怎么样？”罗曼列举原因，“如果说穆迪教授是因为精神不够稳定而不能胜任，那么海格无疑存在相似的问题，我觉得让他远离教授这个职位最少能让他在霍格沃茨多呆几年。”
　　“说回我爸爸，至少霍格沃茨足够安全，你知道，他毕竟之前是那样的身份，如果安排他进入魔法部或者是其他地点工作，他暴露在危险中的概率更大，而我们都不能再失去他了。”
　　战争迟早会降临。
　　虽然因为年龄小而不被允许参与进家族决策中，但是德拉科能通过多方面的安排猜到如今的形式，庄园外加持的防护咒语，母亲忧虑的视线，父亲偶尔拂过手臂的动作……
　　整个魔法届，很多人还沉浸在世界和平的假象中，但实际上，从去年假期那个在魁地奇世界杯广场上空亮起的黑魔标记开始，战争的前火已经从四处蔓延开来了。
　　不光是马尔福家族有这样的认知，诸多斯莱特林的学生都隐约有这样的认知，所以从这学年开始，有越来越多的学生在徘徊中企图找到一根主心骨，无所谓是所谓的‘正义’还是‘邪恶’，他们想要的是在乱世中让家族能够立足的另一个机遇。
　　而这个新的机遇……
　　德拉科看着已经恢复平静，慢条斯理翻越手中书籍的罗曼，他总是这样自信，冷静，游刃有余，他的能力、声望、出身为他在这乱象中加冕，使他成为众人目光的聚焦点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-11-30 23:28:55~2022-12-03 22:08:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昭韵 20瓶；月下婵娟、嘉阳 11瓶；Hello妮妮、面包超人 10瓶；卡西der 7瓶；chyounge、络绎不绝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第186章 重复利用的甲虫
　　不管斯莱特林们怎么想，复活节假期开始后，大部分学生们的关注点都集中在了马上就会举办的魁地奇三校娱乐赛上。
　　经过假期前的选拔，以塞德里克为代表的队伍最终定下的队型如下：
　　守门员：迈尔斯·布莱奇
　　击球手：德里安·普塞；拉克兰·厄克特
　　追求手：塞德里克·迪戈里；格拉哈姆·蒙太；卡休斯·沃林顿
　　找球手：德拉科·马尔福
　　这其中大部分是现役的魁地奇队员，当然也有例外，比如厄克特，正是在火车上被德拉科招揽的下一任队友之一，另外一位名叫哈珀的孩子则因为没有竞选上合适的位置被淘汰了，但是据我们的未来队长说，下学期开始要把他往替补找球手方向培养。
　　三月的后半部分，空旷魁地奇球场每天都热闹非凡。
　　“这是当然的，大家都牟足了劲儿呢，赢过对手，获得荣誉。”博比懒洋洋的摆弄着他的水晶球，晴朗的天气让他在观察它的时候十分不容易，但是最近他真的迷上了占卜，因此他的眼珠几乎贴在了玻璃片上，不过他同时也没有忘记和罗曼八卦，“目前看来波特那队综合实力是最弱的，他们没有什么出彩的队员，额，他本人勉强算一个，其他队员大部分来自院队，但是你知道，格兰芬多今年毕业了一位——那个伍德。”
　　“他只是一个人，”罗曼道。
　　“但是是非常厉害的一个人，你觉得在以往的比赛中对斯莱特林造成大害的仅仅是波特吗？我打保证，马库斯学长毕业前的每一天都在期盼伍德遭遇意外。”博比叹了口气，“不行，这里太亮了，看得我眼睛疼……不过，话说回来，如果伍德在，说不定会在咱们队，你说是吧？”
　　“？”罗曼不明白场上的任何一个队伍和‘咱们’这个词有什么相关，如果不是因为德拉科，他此时本应该在实验室继续研究雷古勒斯的头发。
　　“霍格沃茨镇校之宝保卫队呗，”博比收起水晶球，笑嘻嘻的道，“他曾经还是罗曼·布莱克研究社的资深成员来着……哎哟。”
　　博比因屡次出言不逊被好友给了一下子，万幸，是物理攻击，总比主席先生的魔法攻击好点。
　　在这样的旁观中，太阳很快落到地平线，球场上的队伍相继落地，博比非常知情识趣，在德拉科将落到他们身边之前已经去找蒙太和沃林顿了。
　　“还有三天开赛。”德拉科自然的一手牵住罗曼，另一只手拿着扫帚，他的脸上还挂着汗珠，罗曼跟他走在一起时甚至能感受到少年运动之后身上散发的热气。
　　在他们的身后，不时传来许多学生的窃窃私语，这就涉及到了另外一件事：就在两天前，《预言家日报》高调宣传了一位闪耀的人物，布莱克家族如今真正的继承人——雷古勒斯·布莱克。
　　销声匿迹多日的丽塔·斯基特终于被罗曼从瓶子里放了出来，没错，自从她不知死活的把八卦文笔打到罗曼的头上，就被少年‘凑巧’的收集到了一个瓶子里，这一个月的时间她只能像一只真正的甲虫一样进食，偶尔还要为罗曼的伟大研究贡献出一些研究材料。她的确是一个为了热度不要命的记者，很少有人在曾经领略过罗曼的手段后还敢明知故犯，不过，在煽动情绪方面她也确实是个人才。
　　丽塔·斯基特独家为雷古勒斯进行了一篇报道，其中为其编造了十分离奇也悲壮又浪漫的一段失忆经历，在报道中，可怜的少年在十几年前的一场实验中失去了意识，为了拯救可怜的丈夫，当时的莱茵女士独身一人带着他和不满一岁的儿子远赴东方，在多年的救治和疗养中，终于在近日恢复了清醒。
　　而当日刚刚被宣布继承布莱克家族不久的少年，一经沉睡再醒来居然已经过了16年，‘他的眼眸中还带着少年独有的清澈和纯真，在提到和记忆里的自己差不多大的儿子时，他的脸上充斥着无措又骄傲的表情。而在被问到关于布莱克家族的继承权时，这位当年被正式宣告为布莱克家族继承人的次子表现的洒脱而乐观：我不贪图布莱克家族的一切，但是如果家族需要我承担起责任，我当然也义不容辞。’
　　这篇报道让大家把同情又怜爱的目光给到雷古勒斯的同时，也再一次将罗曼的身份重新定义，也就是说，在继续延续之前继承权的情况下，罗曼·布莱克，是布莱克家族理所应当的下一任家主培养人，如果他没有像当年的小天狼星·布莱克一样逃避自己的责任，布莱克家族的未来早晚属于他。
　　而这对很多人来说，可比少年出色的脸蛋更令人动心。可惜，闪耀的人身边最不缺的就是同样闪耀的人，而德拉科和罗曼这对情侣，简直就是校内行走的高闪CP。
　　“幻影移形考试也快了。”罗曼突然道，“终于不用继续无证驾驶了。”
　　德拉科无声笑笑，在魔法学习这条路上，有的人三年级就可以直接跨国幻影移形了，而有的人直到六年级学年末还不能把自己从三把扫帚挪到猪头酒吧。前者的代表人物正在身边，后者的群体庞大，每每让监考官防不胜防。
　　“妈妈写信告诉我说可能发现了贝拉特里克斯的踪迹，以防万一，这几次的霍格莫德村不建议我们前往。”罗曼继续道，“我父亲短期内还是会在魔法部就职，福吉不知道抽什么风，已经短时间内拜访他们三次了。”
　　“她的活动迹象越来越明显了，就算不愿意相信，福吉也会心怀恐惧，而一条直通东方的退路显然是天赐良机。”德拉科道，“不过，我现在只希望一件事：明年的魁地奇世青赛不要被影响，我从上学前就在盼着这个。”
　　“……”罗曼要被德拉科的执着可爱死，“哦，是啊，我们的第一次见面，那时候你甚至还不确定会来霍格沃茨，但已经扬言以后一定要参加一次魁地奇世青赛。”
　　“不，”铂金少年勾唇笑了，“看到你之后我就很确定这一点：霍格沃茨是我绝对会来的学校，而你将成为我带领的球队的一份子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-12-03 22:08:03~2022-12-07 16:22:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿九、居子兰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：毓箐瑤 50瓶；花卯青 30瓶；面包超人、岸雪 20瓶；靛穗、雾沙 10瓶；北觅、阿桎、月下婵娟、Cynthia 5瓶；北城不冷 4瓶；小怂 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第187章 先知天赋
　　4月1日，难得的周末，往常早晨寥寥无几的礼堂今天热闹非凡，原因无他，三校魁地奇娱乐赛将会在一会举行。
　　魁地奇社团负责人李·乔丹先生正在和卢多·巴格曼据理力争，他们两个都想成为今天比赛的主讲解员，但是麦格教授觉得这未免太吵了，罗曼给出的方案是施了声音洪亮咒的话筒只能有一个，至于谁能拿到主动权全靠本事。
　　鉴于队伍的其他人都是斯莱特林，塞德里克不得不在大清早叛变阵营坐在了斯莱特林长桌旁用餐，他们得再研究一下最后的战术，所以几遍德拉科不愿意的很也不得不捏着鼻子看他小心翼翼坐在罗曼不远处。
　　为了平复马尔福少爷的怒火，博比厚着脸皮坐在了塞德里克身边，起到一个人形格挡作用，当然，博比也没有亏待自己，如今他几乎把和自己相熟的斯莱特林们全都占卜了一遍，所以这会他正在鼓励塞德里克一边参与战术分析一边喝茶。
　　罗曼没能陪他们坐太久，他用余光瞄到韦斯莱双胞胎正扛着什么东西企图传递给同行的格兰芬多，光是从他们的神情上就能猜得到这玩意有不合规定，所以他不得不离开餐桌去收缴一个能发出震天吼声的巨大恶作剧热气球，因为如果不这样做其他两队很快就会想要拿出一些旗鼓相当的吉祥物，最后把赛场弄成一个新型万圣节晚宴，没错，这就是学生们奇怪的攀比心。
　　等到他重新走回餐桌的时候，长桌上的魁地奇运动员们已经离开了，自诩为罗曼殿下一号拥护者的博比还在观察别人喝过的茶杯底。
　　“……”他的表情认真又着迷，还带着些探索新事物的迷茫，罗曼不得不敲了敲干净的桌面，“博比，听我说，如果你要做些对不起科林的事情，比如移情别恋到……”
　　“不是！”博比被他的假设吓得瞬间撇下了茶杯，在暗处等候已久的家养小精灵瞬间把它收走了，至此，斯莱特林长桌上干净的站不住一只苍蝇。
　　“殿下，虽然您在我心中的地位极其崇高，”当两人一起往外走的时候，博比忍不住辩解道，“但是我得郑重反驳你的假设并跟你声明，我是狩猎方，塞德里克不是我的菜。”
　　“如果你刚才不是把眼睛黏在别人用过的杯底的话。”罗曼笑道，他当然知道博比和塞德里克八竿子打不到一块去，但这不妨碍别人觉得刚刚的博比非常神经质。
　　“如果您能保证现在我们的对话安全，”博比比划了一下四周，随即发现在他说完的同时，一股浑厚又密实的魔法波动笼罩了他们，这非常恐怖，因为他知道这些魔法波动应当是由多个咒语组合形成的安全区域，但是这其中居然没有他熟知的任何一种。
　　“那么现在，可以发表你的看法了？”罗曼一只手搭在魔杖上，好像刚刚施咒的另有其人。
　　“嗯……我们家，斯图纳特家，祖上是有一些先知天赋的，本来这一丝天赋从很久开始就无迹可寻了，不过最近一年里我突然发现，我可能觉醒了一些能力。”博比快速的道，“之前我给你们占卜的时候都挺准的是吧？”
　　罗曼一边消化着他的话一边缓缓点头。
　　“所以这次复活节假期我回家后跟先辈的画像沟通了一下，结论是就算毕业后不继承我爸的衣钵，当个神棍应该绰绰有余。”他说完挠了挠脸，深吸一口气道：“我谨代表我自己跟随你的脚步，殿下，斯图纳特家族一向只保持中立。”
　　“当然，”面对罗曼的目光，博比咽了咽口水，“如果有用的到的时候我能做主斯图纳特家族的大部分决议。”
　　“我没有看轻你的诚意。”罗曼阻止了第一次为自己做推销的博比，“相反，如果你想要得到更近一步的利益，权力……才是我没法应承的。”
　　“不不不，绝对没有，我只想要稳定的中立，再没什么比远离战火的波及更好的了，但是我之前一直想不出哪一方能带我们这些中立派一个新的选择，直到你出现。”这听上去更像是斯图纳特家主本人的话。
　　“尽我所能。”罗曼道，“那么现在，我可以收回它们了？”他指了指四周，“我不想错过德拉科的入场。”
　　“等一下，我还有件事！”博比忙道，“再给我两分钟，是关于塞德里克的。”
　　“？”
　　“是早上的占卜，不详，距离发生的时间已经近了，不过显示的不太清晰，毕竟他不是按规范要求去喝的，但是在进入了占卜状态后那种心悸又恐怖的感觉很明显，我从来没有感受过这种预示，”博比迟疑道：“我恐怕会发生致命危险。”
　　罗曼本人并不具备占卜天赋，甚至他都不相信特里劳妮教授的本领，但是对于好友的发言他抱了九成信任。“因为占卜期间不规范的行为影响结果的可能性大吗？”
　　“咳，也有可能，但是今天的比赛先注意一下吧，如果今天平安度过我后面再单独给他进行一下水晶球占卜。”博比抿抿嘴，“防患于未然。”
　　“嗯。”这一次罗曼真的撤掉了魔力，“我会注意的，毕竟塞德里克具备遭遇不幸的条件——两个月后的三强争霸赛第三关，据我所知之前几乎每一届都会在这关有损失，虽然今年加强了防护，但谁也不敢确保比赛的绝对安全。”
　　他们在彻底结束这场对话后堪堪在球员入场前感到了魁地奇球场，几乎是罗曼刚一沾上座位，两边的入场大门就被打开了。身着不同颜色球服的选手们一溜飞上高空，赛场上同时响起了乔丹的解说：
　　“从左边大门飞出的是我们的霍格沃茨荣光队，右边大门飞出的是霍格沃茨守卫队，看来今天的第一场比赛是一场大内战……嗷！”乔丹的头被麦格教授狠狠拍了一巴掌，这一行云流水般的动作看的正要抢夺话筒的巴格曼两股战战。
　　不过，对于主持的渴望还是战胜了恐惧，于是下一秒解说的声音换了个人。
　　“为了方便解说，我们不妨称他们为荣光队和守卫队，现在开局的鬼飞球在守卫队追求手一号的手上，他之前在队内的位置是找球手，但是可以看出，作为追求手的他依然出色，他飞速带球到达了球门前，这期间甚至不需要传球配合，他扬起了手臂，投球！”
　　“漂亮！开场的两分钟，守卫队拿下了第一个十分！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-12-07 16:22:06~2022-12-11 19:53:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅影 50瓶；蓝繁缕、月下婵娟 11瓶；一只咩咩羊、Anti 10瓶；Cynthia 6瓶；毛栗小圆子 5瓶；沐清欢 4瓶；Polaris 3瓶；wind晚 2瓶；北城不冷、撒拉迩拓加、Bean、对不对不对不对不对 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第188章 飞鸟
　　“帅极了，塞德里克！你就是守卫队的神！让我们为这位勇士欢呼，也祝你能够成功夺回心上……嗷！”好不容易抢到话筒的乔丹遭遇麦格教授铁面无情第二击。
　　“全场都在看他，包括罗曼学长。”天空中，哈利坏笑着贴过来道，“勇士塞德里克，开场的第一球。”
　　“如果我现在把你打下扫帚，你也可以吸引全场的目光，疤头，要不要试试？”德拉科懒洋洋的道，“我知道这是你想要的，中心欲爆棚了是不是？救世主男孩？”漂亮的反击，至少比场上的游走球带来的伤害更大。
　　哈利生气的涨红了脸，但是他知道德拉科在玩真的，他说到做到，因为他此时的眼神非常危险，就像二年级时在决斗俱乐部从他口中得知伍德学长对罗曼一往情深后一样。
　　但是他比那时更危险了，毕竟两人的身高在四年级的这一年里拉开的差距非常明显，以至于每每在地面上靠近对方时哈利都觉得这小子再用鼻孔嘲笑自己。
　　场上的解说还在继续，两队的守门员水平远低于其他位置的球员，斯莱特林队的守门员在过去的每一年几乎都能成为团队的最短板，好在其他队也一样，有时一个好的守门员比找球手还要难得，这也是为什么伍德在没毕业的时候就能被英国队一眼看中。
　　而眼下没有伍德的霍格沃茨根本没有一位拿得出手的守门员，四学院的防守水平可以说是站在同一个起跑线上，那就是——我家大门常打开。
　　“现在场上的得分有来有回，形势非常精彩。”巴格曼重新得到了话筒的统治权，“目前的比分是50：30，守卫队暂时领先。”
　　赛场上几人飞的十分热闹，场下的啦啦队们也不逞多让，象征着两队的旗帜不知何时在场上如雨后春笋般冒了出来，除此之外，单个球员们的支持标牌也被加急赶工送到了各位学生手上。
　　“现在依旧是守卫队持球，我们看到这名优秀的追求手，我们的塞德里克·迪戈里，据了解他在此之前作为一名找球手同样优秀，看得出我们的勇士先生是一位难得的多面手。”
　　在他又一次为球员做单人点评时，场上的两名找球手飞速往高空中飙去，两人上升的高度夸张到只余下两个小黑点，乔丹只来得及抢过话筒大喊一声：“金色飞贼！”
　　的确，除了金色飞贼，再没有哪个东西能让两队的找球手如此失态，德拉科和哈利上升的太高了，几乎到达了魁地奇规定的最高点，上空微寒的风吹在两人身上，发出了可怕的‘咧咧’响声。
　　但两人谁也没有因为这样恐怖的外在环境而停止飞行，金色飞贼就在两人的前方，他们几乎是齐头并进，同样的最新型号的飞天扫帚让他们在外力下分不出速度差距，高速的风让金色飞贼同样陷入困境，它不能像在低空中那样灵活跳跃，身后两个少年几乎同时向它伸出了手。
　　“该死！”德拉科低声咒骂一句，在几乎感受到那双扇动的翅膀时，金色飞贼一个调转，直直往下空坠去。
　　“我要把它的翅膀撕了。”哈利一边呛风一边调转扫帚的方向往下追去。
　　你不能，德拉科狠狠的想，因为我会先抓到它，然后做你刚才说的事情。
　　“他们回来了！”随着距离的降低，两人仿佛重新回到了人间，嘈杂的人声回来了，吹过两颊的风慢慢变得温暖。
　　“他们还没有抓到那个小家伙，很顽皮，”巴格曼的解说紧追着两人。“他们几乎在垂直下落，非常危险，也是难度非常大的飞行方式，很考研选手的力量和平衡感，但是他们做的非常好，这远远超越了学生的水平，可以看得出霍格沃茨学院的魁地奇水平比我们想象的还要优越！”
　　“现在他们紧追在金色飞贼后飞行，我猜金色飞贼一定很长时间没有被追的这样狼狈了，但它很倔强，从两位找球手的飞行轨迹看能猜测的到它有多么刁钻……哦，又一个反转，他们又在升空了……”
　　大家的注意力完全被穿梭在球场的两个少年吸引了，罗曼只觉的视线里只剩下德拉科飞速划过的身影，那个身影和他每一次独自飞行在魁地奇球场上的身影那么相似，一样的骄傲肆意，自信又认真，他从来没有怀疑过德拉科的飞行能力，尽管在过去与哈利的对决中德拉科每每错失金色飞贼。
　　“他们太疯狂了！那是谁？哈利·波特！他从扫帚上站了起来，梅林啊，他踩在了扫帚上，如果稍有不慎，他会直接从高空中掉落，魁地奇，多么热血又疯狂的一项运动，危险又散发着激情的芬芳，让我们看看孤注一掷的哈利能否……哦！哦！哦！”巴格曼几乎咬掉了自己的舌头，事实上，不光是他，看台上一半以上的学生站起身来发出了尖叫——
　　德拉科从扫帚上飞跃而起，他在哈利之前扑到了金色飞贼，但也正因如此，他彻底离开了他的扫帚，他像一只闪耀的飞鸟般从空中坠落，罗曼只听到自己的心跳在耳边鼓动，他抖着手掏出了魔杖，这么远的距离，只有魔杖作为媒介才能施展出足矣接住少年的魔咒。
　　但是属于罗曼的那道咒语还没有念完，在空中下落的少年掏出了魔杖，他似乎早有准备。
　　“火□□飞来。”没有人听到他念了什么，不管是过高的高度还是画面的刺激，空中的少年在失重的情况中做了什么？现实很快给了他们答案，那只与他同时坠落的扫帚抖了抖，飞一般的窜到了德拉科手心，拿到扫帚的少年在空中猛地调整好姿势，在距离地面只有不到10米的情况下瞬间扭转方向。金飞贼在他指缝间挣扎，大家只看到少年高高举起的右手，还有他蓝灰色眸子中耀眼的光芒。
　　霍琦夫人吹响了哨子，巴格曼还在语无伦次的嚎叫，场上的学生们欢呼雀跃，
　　现在的比分是：
　　270：110
　　守卫队获胜！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了宝子们，抗原是弱阳，但是精气神挺好，中间失去了嗅觉和味觉，遗憾的是并没有因此瘦一点，生病真的太难受了，大家一定要保护好身体哦~感谢在2022-12-10 21:00:00~2022-12-17 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆沙大汤圆 50瓶；秋刀 23瓶；vkook 20瓶；执秋秋、我嗑的cp很邪门、时 10瓶；宁为玉碎 5瓶；阿糯不是小孩子、卡西der 3瓶；wind晚、北城不冷 2瓶；Hanaway、江百川奈子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第189章 献礼
　　“是霍格沃茨守卫队赢得了比赛！漂亮的一跃！所有的找球手都会为他的举动感到震惊和激动，这是找球手的信仰，是魁地奇比赛热血的灵魂！”巴格曼激动的声音响彻赛场，他的激动完全有理由，事实上 ，整个赛场都因为德拉科的这一手陷入疯狂。
　　“他真的帅死了，我的心脏完全被他俘获了！”
　　“他根本不是在高举金色飞贼，他是在揉捏我的心。”
　　“果然！果然好男人都在打魁地奇，但是马尔福真的是其中翘楚，好了好了，我知道他属于罗曼学长，就是说就算在选男人这一块，罗曼学长也是如此的出色。”
　　因为胜利的喜悦，守卫队以德拉科为首环赛场飞了三圈才终于降落下来，他们草草跟对手进行了赛后握手，之后就在德拉科的带领下直接飞往一边的观赛席，这一队的飞行方向如此明确，以至于大家根本不会误会他们的目标。
　　罗曼身后的人群响起了更激烈的欢呼声，霍格沃茨守卫队，这个守卫是指的什么，在场的学生们没几个不知道的。博比早有预料的在黑发少年的身后推了推他，将人引到观众席的中间过道空场处。
　　七人的魁地奇小队降落在罗曼身下的几阶台阶处，他们将扫帚放在了一边，统一的队服在此时是如此的显眼，德拉科站在队伍的最前方，他是这七人中最小的那一个，也是这支小队的头儿，即使是作为情敌的塞德里克也没有在这时唱反调，他就这样站在队伍的最后方，跟随着前面队员的脚步，慢慢来到罗曼的面前。
　　“幸不辱命，向您献上荣耀，殿下。”德拉科开口道，他在说出这句话的时候甚至不是在用玩笑的语气，相反，铂金少年的表情认真且隆重，这让他刚刚在赛场上的拼命一跃都有了更多的意义——他们必须要赢得今天的比赛，因为这是一场为他们心中追随的领袖献上荣耀的一战。
　　说完这句话后，德拉科轻轻拉过罗曼的右手，站在台阶下微微低头将额头贴在了少年的手背上，紧接着是他身后的蒙太、沃林顿、布莱奇……
　　观众席上的欢呼声消失了，眼下的这一幕似乎已经超越了普通的赛后庆祝，它更像是一场宣示，一种投诚，一幕永久留存于众人记忆中的闪光时刻。
　　“小布莱克先生，确实是一位具有非凡人格魅力的人。”另一边属于教授们的高台上，邓布利多教授神情复杂的看着台下的这一幕，感叹道，“他甚至超越了我知道的所有同龄人，这可真是，后生可畏……”
　　“阿不思！”麦格教授不赞同的打断他的感概，看在梅林的份上，他身边还坐着其他两校的校长呢，还有这位乌姆里奇魔法部特派员，她可不想让自己的学生被这三位关注上。
　　“我去组织学生们散场，”麦格教授道，“今天上午的比赛确实精彩，我很期待下午场。”
　　这边，随着教授席的退场，场上的其他学生们也相继离开，博比吆喝着队伍的其他六人一起离开了，在其他人都在行动的人群中，罗曼和德拉科站着对视。
　　“让我抱一会，”铂金少年率先服软，上前一步揽住了上位者的后背，他的身上还散发着汗味和热气，脑袋蹭在罗曼的颈窝处时带着潮湿的水汽，他确实累坏了，也兴奋到了极点，当罗曼觉得不能就这么纵容他的危险行为并决定挣开时，铂金小狗加大了手臂的力道。
　　“再抱一会，”德拉科的声音微微哑着，因为再一次加紧了这个拥抱，两人的身体紧紧贴合着，罗曼微微一愣，随即脸上染上了红晕，他感觉到德拉科的下身隔着魁地奇球服抵着他，那触感明显又灼热，几乎让少年有些站不住。
　　“罗曼，我好喜欢你。”德拉科自暴自弃的闷声说道，因为知道自己的反应藏也藏不住，铂金少年索性放肆的挺了挺腰，然后被脸红到冒烟的罗曼拧住了耳朵。
　　“注意了，魁地奇球场虽然空旷，但也不是法外之地。”他说着话进退两难的犹豫了几秒，最终还是选择了纵容，“再抱五分钟，你赶紧冷静下来，我还有笔账要跟你算。”
　　“我尽量。”小狗哼哼唧唧，“我不是在做没有把握的事情，我是确定自己可以安全降落才去做的。我们在赛前商量了很久，今天的比赛只许成功不许失败。”
　　“我很高兴，但是也很后怕，今天是我人生中第一次拿魔杖的手都在发抖。”罗曼心有余悸的板着脸道，“你不知道那种大脑一片空白的感觉是什么样的，小龙，就算我视荣誉如至高的追求，但是你的安全，比这些还要重要，并且一旦失去，永远不会给我留下翻盘的机会。”
　　“对不起，我下次会和你提前说好的。”德拉科沉默了几秒，语气十分挫败，“但是如果你再这么说下去，我真的冷静不下去了，我们可以接吻吗？”
　　美得你。
　　罗曼用实际行动回答了这个得寸进尺的问题——他把还处于亢奋状态的恋人抛在了身后，“你还是自己吹吹风吧。”
　　……
　　不管是德拉科惊险的高空一跃，还是霍格沃茨守卫队的赛后‘效忠仪式’都成了学生们津津乐道的事情，这种热度甚至超过了后面的两场娱乐赛，毕竟热血的魁地奇球场上最吸引少男少女们的不光是精彩的球技，还有骑着扫帚的神采飞扬的球员们，当风卷起他们的头发，当宽松的球服因为高速移动勾勒出身体的线条，当意气风发的队员们尽情挥洒汗水，那种遮挡不住的荷尔蒙往往让观赛者心驰神往，而恰好，前面说的两件事兼具了这些优点，并且附赠了额外的buff——帅气的脸蛋和优越的家世。
　　“要我说，只是因为参加了魁地奇比赛就能搭上罗曼·布莱克这条船，他们的运气也是够好了。”博比摆弄着手里的扑克牌，“而且有些人恐怕还不知道自己上了什么船吧？”
　　他阴阳怪气的对象正是坐在他面前的塞德里克，从娱乐赛结束到现在，博比正以每天一次的频率用各种手段为前者进行占卜，结果非常不乐观，从每天只占卜一次且严谨规范操作流程的占卜结果来看，塞德里克的‘不详’几乎是板上钉钉的事情。
　　“我知道，”塞德里克正经回答他，“我也不是你们想的那样迟钝，以现在的局势，只要稍微关注一下校外情况的人都知道有多么的动荡，事实上我在比赛前提前和我父亲沟通过，他尊重我的决定。”
　　“有眼光。”博比推了推手里的扑克牌，“来吧，抽牌，让我来看看你这个不详集合体到底怎么回事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　四年级结束后应该会换个地方写，暂定lft吧，所以晋江这边应该快要完结啦～
　　感谢在2022-12-18 10:12:14~2022-12-24 23:17:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粉红色花椰菜 91瓶；先别慌 30瓶；Haruka 19瓶；不想说话 11瓶；Stella 10瓶；一只咩咩羊 8瓶；北城不冷、嘉阳、祁钰 5瓶；L你好爱他、2244 3瓶；阿糯不是小孩子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第190章 实习邀请
　　“还是不详，或者说，死局。”博比将扑克牌摊到桌面上，“老兄，真的不是危言耸听，最近你最好老老实实呆着，多准备几个防护器具。”
　　他对面的塞德里克一脸平静，很难看出他有被博比的占卜结果打动哪怕一点，博比不得不搬出杀招。
　　“相信我，如果不是罗曼关注你的安危，我也不会厚着脸皮给你连续占卜一周，”他没好气的道，“有这个功夫我更愿意陪陪我的小男朋友。”
　　“……”
　　“好吧，如果是这样的话，”塞德里克最终妥协的点了点头，“我会注意的，辛苦了哥们，友情提示一下，如果你想找到科林·克里维先生，深夜的厨房是个他最近经常光顾的地方。”
　　哦，看来我被男朋友冷落的事情已经天下皆知了？博比面无表情的想，果然，娱乐赛的前夜就不该约那孩子出来胡闹……
　　因为身体不适最终耽误了拍摄从而冷落造成这一切的罪魁祸首，这听起来倒也是一个工作狂能干的出来的事情。
　　博比和塞德里克分道扬镳后，准备晚上抽空去厨房抓一下人，虽然自己诱拐了一个三年级的孩子……梅林在上，这听起来确实有点禽兽不如，但是最开始动手的那个并不是他啊？
　　总之，先哄哄自己的小男朋友，这肯定是必要的。
　　“博比学长？”一个声音打断了他的思绪，德拉科倚在墙边，看上去已经等候多时了，“我有点事情想要向你请教。”
　　实话实说，博比不觉得有什么事情是马尔福少爷需要向自己请教的，即使对方低了自己两个年级，除了八卦？
　　……
　　四月份开始，罗曼的行程再次忙碌起来，首先是为了三强争霸赛而稍微调整了比赛时间的金坩埚，它们将会在五月初完成比赛的最后一个环节，场地依旧是在科多斯多瑞兹。
　　其次，随着学年末的结束，七年级的来临，一些优秀的学生已经开始着手自己的未来实习计划，甚至于一部分学生已经收到了校外机构的邀约申请。
　　类似于一些七年级就会签约成为魁地奇职业选手的学生们那样，圣芒戈、古灵阁等等大型‘单位’也会对看好的学生提前发出邀请。
　　“圣芒戈，理所当然，他们当然恨不得你立刻上任，布莱克医生。”德拉科是这些邀约信的第一审批人，因为这些如飞雪般的来信直接影响了罗曼编写金坩埚娱乐赛执行计划书。
　　他又拆了几封，这次连读都没读。
　　“哦，威森加摩实习书记官，这有什么用？就算你用八种语言为他们记录，能让他们食古不化的脑袋稍微开窍吗？”德拉科的刻薄程度的确堪称斯莱特林翘楚了。
　　“这封是非凡药剂师协会的，没写着邀请你去做什么，真是奇怪，你不已经是他们的会员了吗？”
　　“确实，而且我很确定日常的药剂师协会没什么有意义的活，不妨看看后边的。”罗曼翻过一页羊皮纸，温和的建议。
　　“好吧，这一封，魔法部，我看看……教育司、傲罗司、神秘事务司全都发来了邀请，意思是你可以三者任选其一，只要你来就好。”德拉科晃了晃信纸，“啧啧，可真够客气的，我猜福吉这个老东西只是想让你成为魔法部的新任吉祥物。”
　　德拉科说完想像了一下，“如果他愿意把一楼大厅的金色喷泉雕像换成你的人像，我就建议你考虑一下。”
　　回答他的是罗曼一通哭笑不得的揉搓。
　　“我确实属意一份不错的实习经历，说实话，神秘事务司目前姑且在我的考虑范围。”也就是说，雷古勒斯所在的教育司和小天狼星所在的傲罗司完全三振出局。
　　“好吧，那这一封先放在一边。”德拉科将它放在桌子的另一边，他的手上还有一小摞，不过大部分纯属于看都不需要看的那种。
　　“这封来自古灵阁，搞不明白他们为什么觉得你会想要破解甚至没有你金库一角多的老旧无主仓库。”
　　“我倒觉得这也是种乐趣，老旧意味着隐藏的机遇，劳驾帮我放到待定区。”罗曼一边滑动着羽毛笔一边道。
　　“好吧，如你所愿……这封来自预言家日报，我来看看是谁写的……哈，果然是艾米·罗蒂，胆子很大。”
　　“这封是来自于国际巫师联合会，邀请你成为法条解读员，离奇，邀约人邓布利多，啧，邀约人是他的话倒是为这份离奇给出了一份合理的解释。”这封信没有等来罗曼的言语，所以被德拉科迫不及待的扔进了淘汰区。
　　“还有一份……”德拉科诡异的沉默了。
　　“怎么？”罗曼久久听不到少年的嘲讽，忍不住回头看他，正将铂金少年脸上的一言难尽收入眼底。“哪里的信让你这么难以启齿？”
　　“……阿兹卡班。”德拉科的嘴唇动了动，看上去气的够呛。
　　“？”罗曼也被这个奇怪的邀约震惊到。
　　“没错，大名鼎鼎的阿兹卡班向您发来邀约。”德拉科深吸了口气，念到：
　　“尊敬的罗曼·布莱克先生：
　　您好，阿兹卡班在过去的岁月中一直致力于将魔法届最穷凶恶极的罪犯严加看守，以防他们对和平的魔法届造成更糟糕的影响，为了这一目标，阿兹卡班甚至与众所周知的邪恶生物——摄魂怪签订了协议。
　　一直以来，这样的合作都伴随着看守人员的苦痛牺牲，摄魂怪在为罪犯带去折磨的同时也在不断伤害着工作人员的身体和精神健康。直到去年的意外发生，由阿兹卡班抽调到霍格沃茨的摄魂怪们遭到了出乎意料的压制，坦白的讲，您的出现为我们压抑的工作带来了一丝希望，您强大的守护神和坚韧的精神意志在面对摄魂怪时是最有力的防护，所以，虽然不切实际，还是在此怀着侥幸的心理向您发出邀约，如果您愿意成为一名阿兹卡班的看守员，我处将特别向上级申请额外奖金。
　　期待您的回复
　　阿兹卡班敬至。”
　　“把它放回到大部队中，谢谢。”罗曼礼貌的指了指那堆被废弃的邀约信，“多它一个不多。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　lft和晋江同名，头像是木头学长，宝子们评论里涉及到大名的会被系统自动删评，所以我就在这统一说下吧亲亲。
　　感谢在2022-12-24 23:17:56~2022-12-27 22:32:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子非余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：靑南、*^o^* 20瓶；Stella 15瓶；面包超人、贤说一缕微风 10瓶；子非余 5瓶；毛栗小圆子、宁为玉碎 2瓶；音音、阿糯不是小孩子、雾草 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第191章 最后一关
　　最终从德拉科手中留下来的邀请只有寥寥几封，罗曼没有急着做决定，毕竟他只需要在暑假结束之前回复就够了，几天后，他的金坩埚娱乐赛计划通过了审核，赛方开始在科多斯多瑞兹紧锣密鼓的安排场地。
　　来自霍格沃茨的一只代表队在比赛中得到了第二名，没错，正是那只可以抵挡住摄魂怪带来的负面情绪的那只药剂，同时它也被人花高价买下了制作权，罗曼私下里觉得这位不肯透露姓名的买家说不定就是阿兹卡班。
　　五月末，勇士们从三强争霸赛赛方那里得知了比赛的第三项内容，作为其中三位勇士的朋友，罗曼不难不第一时间知道这个关卡的详情。
　　“是迷宫。”罗曼听哈利在他身边抱怨，“据说海格放了一大堆生物进入了里面，还有很多的咒语需要破解，用脚趾头想想也知道那些动物肯定不会让人愉快。”
　　“所以你这时候更需要多看看书来充实你的脑袋，波特。”德拉科不高兴的道，“而不是跑到这里来打扰一对可怜情侣难得的约会。”
　　“如果我能找到赫敏，我也不想这么干。”哈利咧了咧嘴角，尽量不让自己表现的幸灾乐祸，只要让德拉科不高兴，对他来说就是件值得高兴的事。“我不是在抱怨，但是赫敏最近经常不见人影，她应该在忙着和克鲁姆约会，或者在搞她的家养小精灵权益促进会。”
　　“？”德拉科挖了挖耳朵，“什么？她没被那些小精灵殴打吗？”
　　看上去哈利难得认同，“暂时还没有，不过最近的一次劝说我们直接被霍格沃茨的家养小精灵们扫地出门了。”
　　“理所当然。”德拉科嗤笑，“只是扫地出门已经是霍格沃茨对它们的最大约束了。保护家养小精灵的权益，这和与火龙沟通不许它们喷火有什么区别？”
　　罗曼抿了一口咖啡，静静看着两个少年互相吐槽。午后的阳光确实惬意，如果不是乌姆里奇施施然走进这里，气氛可能会更好一些。
　　“啊，罗曼，还有这位，马尔福家的孩子，以及波特先生，真高兴在这么一个午后看到你们。”她不请自来的坐下，粉嫩的衣服衬得她格外甜腻。
　　“日安，乌姆里奇……女士。”罗曼礼貌的点点头，庆幸此时的德拉科是和自己坐在一边的，所以他们不用像哈利一样紧贴着这位女士。
　　“嗯哼，是这样的，我有一些私事想要和这孩子说说，你们还有其他事情吗？没有的话你们可以去其他地方享受这个浪漫的下午了。”乌姆里奇一揽哈利的肩膀，活像一只粉色的气球挤进了他怀里。
　　“我们没有了。”德拉科快速的说，火速拉着罗曼的手出了咖啡店的门。一般来说，他很愿意看波特的笑话，但是在乌姆里奇身边的话，那还是算了。
　　六月份之后，时间一下子过的飞快，霍格沃茨城堡外的魁地奇球场上已经十分明显的长出了迷宫的雏形，即便学生们不知道第三关的内容此时也猜的差不多。
　　哈利变得紧张兮兮的，克鲁姆也不例外，这很正常，毕竟在几天前他们两人在深夜的霍格沃茨发现了状态非常不佳的老克劳奇，在被外界称为世界上最安全的地方，一件件离奇的事情实在是很难叫人安心。
　　塞德里克的状态同样不好，因为博比在五月中旬的时候经历了一次天赋返祖，意思就是说，他的占卜结果应该是非常权威的，而在这样的前提下他又一次为塞德里克做了占卜，结果依旧是死局，这下就连罗曼也不得不郑重劝告他主意自己的生命安全，当然，德拉科对于两人的见面十分不满意，不过人命在前，铂金小狗还是能勉强理解的。
　　6月24号这天，从早上开始，整个礼堂就热闹非常，大家都激动的等待着今天的项目，当然，也有其他原因——那些不需要参加三强争霸赛的学生们，将会在这几天持续参加今年的期末考试。
　　对于德拉科和罗曼来讲，这些考试到不是什么问题，甚至德拉科非常满意于赫敏最近为了自己的好友和恋人忙上忙下的状态，这就意味着他可以不费吹灰之力拥有更多的复习时间。
　　晚饭的时候勇士的家人们和大家一起在礼堂用餐，哈利的家人代表是小天狼星，看上去他还想在比赛的最后几分钟教自己的教子几招，但是心烦意乱的哈利根本没有功夫理会，很快，大家放下了餐具。
　　邓布利多站起身来，“女士们、先生们，还有五分钟，我就要邀请大家前往魁地奇球场，观看三强争霸赛的最后一个项目。现在请勇士们随巴格曼先生到运动场上去。”四个人在大家的注视下起身，罗曼注意到德拉科的视线一直定在塞德里克身上，他的表情有些奇怪，直到对方也看过来，点了点头，少年才向后靠在罗曼身上。
　　“下面我来播报一下目前的分数：
　　塞德里克·迪戈里，90分，第一名，霍格沃茨学校！
　　哈利·波特，85分，第二名，霍格沃茨学校！
　　威克多尔·克鲁姆，80分，第三名，德姆斯特朗学校！
　　芙蓉·德拉库尔，60分，第四名，布斯巴顿学校！”
　　观众席上响起了掌声，不过因为坐在临近夜幕的场地中，大家只能隐约看到迷宫边点燃的火把，夜风在众人耳边席卷，高大的灌木丛让下方的比赛场地阴森可怖。
　　邓布利多这一次同样在灌木迷宫中安排了一些摄像水晶，但是这次的画面比之前还要糟糕，罗曼从大屏幕中隐约看到了成堆的炸尾螺、晃动柜子的博格特，施加了迷惑咒的金色雾气、随时等待着为勇士们出题的斯芬克斯……
　　但是能够呈现给观众的画面还是太少了，偶尔有勇士的身影从屏幕上一晃而过，几乎还没有分辨出是谁就又不见了踪影。
　　在这样无聊的环境下，德拉科难得没有抱怨出声，他和罗曼坐在一起，可有可无的看着空中的大屏幕。
　　“应该有一杯黄油啤酒的。”看得出来他还挺享受两人坐在一起的感觉。“今天的温度不错，很舒适。”
　　“你确定？”罗曼哭笑不得，“在有人还在里面拼命的时候？”
　　他的话音刚落，迷宫里突然发出了一道红色的烟花，白色代表弃权，而红色则意味着救援。在开局不过十分钟的时候，第一位求助的勇士出现了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时啦嘿嘿感谢在2022-12-27 22:32:56~2022-12-30 00:19:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：条悟&夏杰是幸福的一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盛夏如梦 14瓶；希禾生然、风系小男孩真的香、时 10瓶；我的眼里也许有星辰 5瓶；讨厌晋惠帝、我嗑的cp很邪门 3瓶；条悟&夏杰是幸福的一、与君安 2瓶；北城不冷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第192章 临近中心
　　工作人员带回了第一位弃权的勇士：芙蓉·德拉库尔。
　　因为是第一个出局，加上前面的得分，德拉库尔的垫底已成既定事实，但学生们还没来得及为她惋惜，就看到了昏迷状态的女巫。
　　“当然危险，这可是三强争霸赛啊。”有学生对自己小声尖叫的同伴解释，“到现在没有发生死亡并不是说它是一个安全的比赛，只能说，他们几个真的命大。”
　　完全正确，罗曼心想，比如说现在正在满地爬的炸尾螺，这玩意他虽然没有参与培育过，但是某次路过海格的小屋，有幸亲眼看到它是怎么轻松按死一只公鸡。
　　天色完全黑了，火把成了场地上唯一的光源，相比起观看比赛的乐趣，现在学生们更多的是在黑暗中小心的揣着自己的不安。
　　“卡卡洛夫不对劲儿。”德拉科小声道。
　　罗曼点点头，他也发现了卡卡洛夫的不自在，从他坐上观赛席到现在，已经不经意摸了自己手臂不下十次了，罗曼知道那个位置有什么东西，所以经不住去想雷古勒斯如今怎么样了。不过除了卡卡洛夫，今天不太对的人有很多，其中最显眼的就是开场几分钟就不见了人影的乌姆里奇，罗曼想不出有什么事情可以让这位酷爱凑热闹的女巫绊住脚步。
　　“又一个。”观众席上发出一致的惊呼，这道求助烟花发出在开场的半小时左右，工作人员快速循着烟花的方向进入迷宫救援，很快，他们抬着两个人从里面出来了。
　　其中一位是勇士威克多尔，而另一位正是刚开赛不久就消失了的乌姆里奇。
　　威克多尔意识艰难的保持着清醒，他对飞奔过去的卡卡洛夫说了什么，然后，后者很快让所有人知道了事情的经过。
　　“我就不该相信你的鬼话！邓布利多！”他尖利的咆哮，“你对我说要重新构建三校的友谊，重振中世纪魔法学校的辉煌，结果呢？我的学生被你骗到了这里，你们甚至不能保证三校参赛人数的公平！”
　　大家几乎是同时闭嘴倾听这个老头的话。
　　“现在我的学生被人用不可饶恕咒攻击了，而做出这一切的居然是你们英国魔法部的官员！”他气的来回走了两圈，“我要求退赛，我们要立刻回到德姆斯特朗去，我不会再在这个黑暗、自私、不公的地方多呆一秒了！”
　　“乌姆里奇攻击了威克多尔？”德拉科难以相信的道，“还是用不可饶恕咒？我还以为她就比哑炮好一点。”
　　“现实是显然不是，不过她的实战能力的确一般，”毕竟如今是威克多尔清醒着，而攻击者则陷入了昏迷。“只能说裁判的身份让她更容易出其不意的下手，但是我不认为她有这种攻击人得倾向，就算她在平时看上去精神状态有些……异于常人，但是她应该是真实为了自己魔法部官员的身份感到满意的，而今天所做的一切一但被证实，足够她在阿兹卡班渡过一段美好的时光。”
　　“不是她自己的意思难道还能是夺魂咒吗？”博比乐呵呵的道。
　　这句开玩笑一样的话让周围微妙的陷入了安静。
　　“额，真的是吗？”
　　“斯内普教授过去了，估计很快就能揭晓。”
　　不过现场结果当然也不会被学生们知道就是了。大家就这样在这里坐着，看着几乎不会有人出现的大屏幕，吹着凉风，小声讨论着这场比赛的诡异和离奇。
　　“突然有些庆幸你没能参赛。”德拉科突然道，“虽然你如果作为勇士一定比他们强得多，但是这场比赛进行到这儿，不对劲儿的地方太多了。”
　　罗曼不由想到了塞德里克那个‘不详’的占卜结果，如今迷宫里只剩下了他和哈利两个人，而因为一些未知的原因，后者入学的每一年，都常常与危险相伴。
　　在他走神的时候，斯芬克斯的那个小屏中，一个身影进入其中。
　　“好像在猜谜语。”了解一些的人互相讨论着，“书上说斯芬克斯会吃掉回答错误的人，这不会是真的吧？”
　　“说不好，毕竟有史以来，从没有在斯芬克斯面前回答错误并活下来的人澄清这是个谣言。”
　　“那希望波特能猜对，别看斯芬克斯看起来人模人样的，这物种吃起人来很血腥的。”
　　“炸尾螺那边，塞德里克过去了！”
　　天空中的两块屏幕突然有了动静，这让魁地奇场上重新热闹起来，能确定他们都还活着，大家的心情不由放松了一些。
　　比起哈利那边的平静，塞德里克大战炸尾螺要精彩的多，主要是全校共赏帅哥逃窜真的很有趣。
　　“但是我得说，这只炸尾螺个头有点过分了，它不是我们在课上培育的任何一只。”博比作为一个长期选修保护神奇生物学这门课程的学生发出痛苦的叹息，“如果期末考试的内容是给这只炸尾螺喂食的话，我宁愿得到一个‘P’。
　　“这是对你当初选课时所倾注的愚蠢而施加的惩罚。”蒙太咧着嘴道。
　　“哦，闭嘴。”博比哼声，“也是对你的。”
　　“也是对塞德里克的。”博比笑嘻嘻的说，“他应当庆幸自己选过这门课，这样他最少了解面对这只大家伙可能遭遇的危险。”
　　“但是，我是说——”沃林顿拉长了声音，“只要是有眼睛的生物，都能看得出来这玩意充满了危险吧？毕竟它从头到脚都写满了不友善。”
　　正是如此，在他们讨论的这么会儿功夫，塞德里克已经被迫在地上滚了十圈了，狭小的迷宫通道和行动异常迅速的炸尾螺让屏幕里充满了紧张感，炸尾螺的生理结构和天赋技能让它在行走间无处不带着取人狗命的威胁。
　　又是一个翻滚后，塞德里克的袍子被火星子点燃了，他不得不浇湿自己的半边身体灭火，水渍和泥土沾在他的袍子上，他那如同醇香的巧克力一般颜色的头发也变得凌乱不堪，不过当然，他还是俊美的，这点从观众席跟着他动作惊呼的女生们的惊呼就能窥得一二。
　　但是万幸，他移动的方向是正确的，过程狼狈，结果喜人。
　　博比松了一口气，“炸尾螺的位置已经很靠近迷宫中心了，希望他这次是成功从不详的结局逃脱了。”
　　与此同时，他们身后的布雷斯不满道，“波特通过了斯芬克斯，等等，他是不是已经接近迷宫中心了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-12-30 00:19:27~2023-01-03 19:38:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：面包超人、阿九、居子兰、葡萄味棒棒糖、uni.にゃうん 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：vkook 295瓶；45000274 33瓶；希禾生然 26瓶；莫言、岸雪 20瓶；埘鸠、小糯 10瓶；uni.にゃうん 9瓶；络绎不绝 2瓶；Polaris、Bean、讨厌晋惠帝、条悟&夏杰是幸福的一、北城不冷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第193章 黑暗回归
　　非常戏剧的一幕，天空中，所有的屏幕都消失了，只留下了最大的一块——画面的中心是承载着荣光的三强争霸赛奖杯，而画面的两侧，塞德里克和哈利几乎是同时进入到画面中。
　　再不关心结果的学生也忍不住抬头观看着事态的进展，他们看着在比赛最后关头冲出来的蜘蛛，看着两人合力把蜘蛛制服，最后共同伸出双手准备去举起共同的荣誉……
　　“我得说，塞德里克这时候的选择虽然傻，但是确实磊落。”
　　“哈利也不赖，他们都是好样的。”
　　近了，两人的手同时触碰到奖杯，屏幕一阵剧烈抖动，然后陷入了黑暗。
　　“结束了吗？”有人站了起来，“共同的冠军，这也不错。”
　　“第一名是霍格沃茨，干得好小伙子们！”
　　“我们赢了，霍格沃茨赢了，哈利和塞德里克是共同第一！”
　　一个又一个人站了起来，其中罗曼能听到迪戈里先生的大喊，“是我的儿子！第一名是我儿子！”
　　也夹杂着小天狼星的喊声，“我的教子赢了！我的教子是第一名！”
　　欢闹声中，几乎没有人发现有什么不对，虽然迷宫并没有像大家预料的那样直接退开，教师席那边也诡异的没有参与到庆祝中，直到一道火焰从迷宫的正中间发出，鲜红的颜色打在天空中，也像一个巴掌一样捂住了学生们欢呼的嘴。
　　“求助信号？是谁发出的？”
　　“不是已经拿到了奖杯吗？为什么要发信号？”
　　“发生了什么？”
　　“让开一下。”罗曼神色凝重的往下走去，就在刚刚那一瞬间，他感觉到空间中极为微小的动荡，那是空间魔法的的波动，但是考虑到霍格沃茨校内不允许空间传送这一点，他就暂且没有在意，而现实显然出了点意外，很大可能，有人真的在全校人的眼皮子底下被传送出了校园，而这个倒霉蛋，或者说倒霉蛋们最可能的就是哈利和塞德里克。
　　罗曼的位置很靠前，几步就来到了草坪上，跟在他身边的学生不少，不少人都意识到了大概发生了什么不好的事情，教授们也都来到了这里，“后退，孩子们，我们的勇士可能遇到了一些问题。”
　　邓布利多一边说一边让还在工作的魔法围墙们移开，随着围墙的后退，独自奔跑在迷宫中的塞德里克出现在大家面前，他的手里攥着魔杖，一条腿行动不便，神色焦急异常，“哈利不见了！教授！校长先生！他消失了！”
　　确实，所有的围墙都消失了，整个作为赛场的草坪空空如也，再也没有第二个人。
　　“波比，他需要治疗。”
　　“我比你更清楚这件事情，阿不思。”庞夫蕾夫人立刻接过他手中的塞德里克，但是对方立刻挣扎了起来，“请您救救哈利，他不见了，那个奖杯是一个门钥匙，这绝对是一个恶意的传送！”
　　“我知道，孩子，我保证不会放弃任何一个学生。”邓布利多安抚道，“但是你的伤同样需要赶快治疗，在这同时你可以和我继续仔细讲一下刚才发生了什么吗？我们只看到了你们同时握上了奖杯，之后大屏幕就被强制黑屏了。”
　　“另外，麦格教授和海格，还请你们收拾一下迷宫里的其他生物，不要让它们伤害其他的孩子，西里斯、穆迪教授，请你们立刻组织傲罗将这里围住。罗曼·布莱克先生，你总是出现的如此及时，请你立刻组织学生们疏散到在场地外的高台处集合，任何人没有通知的情况下不允许提前离开场地。”
　　“是的，校长先生。”罗曼只来得及从来回奔走的人影中看一眼塞德里克的状态，除了外伤，他目前精神状态还算稳定，显眼的是胸前冒着黑烟的徽章，很多人大概会觉得这是因为刚才的混战造成的伤害，但是罗曼一下就认出了它，他曾经在德拉科的收藏中看到过这个，可以抵挡高强度恶咒和非自愿传送的防护徽章，价值连城，是卢修斯花了大价钱弄到的，上面还刻着天龙星的形状。
　　“你什么时候和塞德里克接触的？”罗曼将学生们带到空地处，为了保证没有学生提前离场，罗曼的守护神再次被召唤出来充当了照明加守卫。德拉科和他站在一处，面对罗曼的提问稍微有些不自在。
　　“有段时间你们一直在讨论他。”少年慢吞吞的道，“所以我就去找了博比。”
　　“然后听到了预言？”
　　“对，”德拉科理直气壮的点头，毕竟塞德里克的占卜并没有被当成一件秘密来进行，只不过大部分斯莱特林默契的没有去探听它。“他应该感谢我的好奇，否则他就会和波特一样被奖杯传送出去，那徽章现在怎么样？”
　　“冒着黑烟，”罗曼道，“多半是废了。”
　　“那就说明这个传送饱含恶意，”铂金少年不仅没有生气，还轻松的露出一个志得意满的笑容，“也就是说，他如今欠了我很多。”
　　“我不知道你居然还沉迷于投资人情。”毕竟马尔福少爷身后永远有人捧场。
　　“哼哼。”德拉科惬意的把头搭在罗曼肩膀上，“这不一样，这样一来……”他就再也没办法和我理直气壮的竞争，更不好意思明目张胆的以追求者的身份出现在你面前，当然，这些心思德拉科不打算展示在罗曼面前，小狗狗的坏心思可多着呢。
　　“……这样一来，你就能少操心一点他的事情，然后多关注一下你可怜的男朋友。”
　　这招很灵，最起码罗曼瞬间就被身边的恋人夺回了注意力，“我当然一直在关注着你，”他收回视线抬手摸了摸淡金色的发丝，全然不顾身后博比吃狗粮吃到脸色扭曲。
　　他们就这样在黑夜中等待了一个小时，月上中天的时候，魁地奇球场的中间发出了一声响，紧接着一个灰头土脸的人影出现在球场的正中心。
　　“他回来了！”人影虽然全身上下沾满了泥土、血渍，但是在大家忍不住躁动着靠近他的时候，他突然大声喊道，“他回来了！伏地魔复活了！”
　　“快救救这孩子！他的精神不正常了！”第一个回话的居然是福吉，他揪着领口大口喘息着，“都是胡话，邓布利多，带他下去治疗！”
　　“你才精神不正常，你这个蠢货，”小天狼星一把撞开他，蹲在教子的面前，接着是庞夫蕾夫人、邓布利多校长、麦格教授……他被众人围着，几乎看不见人影，但好在他重新回到了霍格沃茨，这叫许多人松了口气。
　　“我没有糊涂，我看到了他的复活，”在重重包围中，哈利的声音坚定非常，“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇越狱后找到了他，她还用夺魂咒控制了乌姆里奇女士。”
　　“这是谎言，是哗众取宠，是……”
　　“福吉部长。”邓布利多直起身来，“如果您继续对我的学生进行污蔑，我只能请您立刻离开霍格沃茨。”
　　“另外，请各学院教授先带学生们回城堡。”在他的安排下，高台上的学生重新回归了平静，不管怎么说，如今大家还在霍格沃茨的围墙之内。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-02 21:12:26~2023-01-06 21:09:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：uni.にゃうん 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：vkook 295瓶；三千 94瓶；焦糖布丁 33瓶；澈见 15瓶；雾沙、楠楠 10瓶；soft楼下胖橘 5瓶；条悟&夏杰是幸福的一 2瓶；Polaris、Bean、北城不冷、撒拉迩拓加 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第194章 保密协议
　　神秘人复活了。
　　这个被哈利带回来的消息并没有得到多少人的支持，即使在比赛的第二天邓布利多公布了对乌姆里奇的拷问结果，对方在吐真剂的作用下承认了自己受控于从阿兹卡班逃脱的犯人——贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的控制，但这并不能作为神秘人回归的有力证据，或者说，只要大部分人不相信这个事实，真相就会自然而然的转为谣言。
　　“《预言家日报》最近接到了大活，我们的福吉部长要求将神秘人的回归写为救世主男孩为了博取眼球而擅自编撰的谎言。”博比已经在逐渐接手一些关于报社的工作，不过他最愿意做的还是向众人传达第一手的八卦。
　　“要让福吉承认神秘人的回归，就像是让他承认自己的糊涂和怯懦一样难。”罗曼毫不客气的道，他们如今正在一间绝对秘密的房间里，在这里，不少之前表示愿意加入中立一派的学生们聚集着，共同看着坐在首位的领头人。“但是我们应该都有明确的判断，况且，在场许多人的父辈应该已经真实见过了他的复活。”
　　罗曼对这样的情况一清二楚，也对这些家族的选择表示理解，没有一个理智尚存的家族会将鸡蛋放在一个篮子里，这是明智的生存之道。
　　“我并不认为这样的选择是卑劣的，甚至于，正是这样的多面考量才能保证一个家族的延续，我很高兴诸位的家族，或者是诸位本人认可了我，将我当成了这大局中的第三种选择，荣幸之至。”他道，这位学生主席的脸上带着一如既往的温和，他彬彬有礼，举止得体，在谈论着让成年人都感到心惊胆颤的黑暗一方时，依旧是这样的冷静，就像他在过去几年的每一次攀登荣耀时那么从容。
　　“我并不认为伏地魔的理念是毫不可取的，也不认为邓布利多的坚持是全然正确的，”罗曼选择直接说出神秘人的名字，即使这让下边的很多人感到一些凉意和恐慌。
　　“如大家所见，我是一名纯血巫师，我的血脉来源于‘永远纯粹’的布莱克家族和‘医者仁心’的莱茵家族，但是同时我也是一名从小生活在麻瓜世界的人，我知道麻瓜没有如大部分人想的那样无能和软弱，也知道巫师届并不像百年前那样远远凌驾于麻瓜世界，在这些争端还没有端倪的时候，我常常想，或许离开霍格沃茨之后，我会重新进入麻瓜世界去学习一些知识，觉得不可思议？”罗曼笑着将一些画册分发给大家，“这些，截选自麻瓜届的一些真实报道，事实上，麻瓜届日新月异的进步，才是如今两派理念争端的起始点，我热爱着巫师届，也承认魔法是上天赋予我们这些人的特别能力，但它应该是能让我们做到更多事情的根基，而不是故步自封的阻碍。”
　　“我可以在这场战争中保全自己和家人，这个世界这样大，拥有神奇的能力我们到哪里都比普通人更容易成功，相信在场的很多人同样可以，逃避是多么简单的事情，但是人生当然不能只剩下这个，事到如今，我没有选择离开魔法届，离开英国，因为比起逃避，我更想要守护，这也是我过去人生中每一次遇到难题的时候做出的选择——迎接它、战胜它。”
　　“在这场战争中作为中间方安全的走下去只是第一步，在这之后我还想要做更多的事情，去振兴魔法届，去带动教育界，推动创新领域……届时在座的诸位是否还愿意与我并肩前行我都不做强求，我阐述这些，只是在向大家表达我们此时坐在这里的原因，我愿意为大家的生命、荣誉、前途负责，只为了到那时、到我所描述的建设高速发展的魔法届之时，能看到大家在各行各业大展拳脚的模样。”
　　他的发言让看着他的学生们目光发热，没有谁在这位领袖肯定语气的期许下还能保持不为所动，手中画册的记载让他们仅仅匆匆一撇都心神动荡，但是罗曼从容不迫的言语又让大家重新稳了下来。
　　“所以，为了我们第一阶段的内部稳定，也是为了所有信任我的成员的安全，下面，我需要大家签署一份保密协议，关于绝不向任何势力透露我们的成员与计划的协议，这是大家能够选择退出的最后一次机会，直言不讳的讲，这份协议我用了十二分决心，一但违反它的保密条例，诸位将会受到非常严厉的反噬，以我的魔力阈值为基准，如今的魔法届鲜少有人能承受背叛它的后果。”罗曼将几十份羊皮纸漂浮到各自的签署人面前，“当然，如果选择退出，我将会抹掉诸位今天的记忆，这个过程不会伤害你们的身体健康，只是会将它彻底的从你的大脑中清除出去。”
　　众人在长桌的下方看着他，不可思议于这位领头人居然超越了在场的诸位这样远，明明每一年他都像是在往前走了一段路，可是这样积累下来，到了今天，他就像是站在高台之上一样的遥远、挺拔、触不可及。可是当他将视线投向自己的时候，那种与他共同在霍格沃茨的经历又让人不自觉的感到亲切、可靠，他们愿意相信这样一位领军人，并且以同样得到他的信任为荣。
　　或许我见证了什么非常了不起的奇迹，在走出这件普通但隐蔽的房间时，许多人心想着，落日的余晖透过城堡的窗户照在脚下的长廊地面，也照在了这些三三两两离开房间的学生们身上。不论未来的结果如何，在这时他们首次萌生出出了在战时保住家族延续之外的念头，这个信念就像一阵强心剂，让他们对未来的迷茫和恐慌一点点消散，这或许就是领袖的作用，站在最前面的地方，为身后的人拨开迷雾，观望世界，披荆斩棘，开辟坦途。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-06 21:09:38~2023-01-09 22:34:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：山山而川 50瓶；一碗夜喵 25瓶；岸雪 24瓶；月下婵娟、懒人星忙线、语纤月 10瓶；枫吹过树林 5瓶；希禾生然 4瓶；条悟&夏杰是幸福的一、撒拉迩拓加、28258633 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第195章 订婚仪式
　　伴随着一场场没有尽头的考试，伴随着充满危险的三强争霸赛的结束，伴随着铺天盖地的谣言和反谣言，这个学期终于走到了尽头。
　　礼堂里的布置没有因为另外两座学校的贵客在场就有所改变，这一如既往的银色和绿色，就连顽强如格兰芬多也不得不说自己都看的有点习惯了。
　　不管学生们是否愿意相信，邓布利多还是郑重公布了伏地魔回归的消息，“已经有人因为与伏地魔的相遇而受害了，甚至于在本学期，有一位参与者和一位受控者就生活在你们的周围，请大家记住这样的教训，当你们不得不在正道和捷径之间做出选择时，用它来作为你们保持头脑清醒的根基。”
　　在下边，有很多人在看着邓布利多，看着塞德里克和哈利，也有人低着头，脸上的迷茫和不安全都隐于阴影当中。
　　“那么接下来，我将为今年的学院杯做出最后的总结……”
　　在又一个斯莱特林年的结局中，霍格沃茨特快的车身好像下一刻就停到了大家面前。
　　“一路小心。”威克多尔在和赫敏不依不舍的道别后走过来和罗曼二人打了个招呼。
　　“你也一样，”罗曼看了看黑湖的方向，卡卡洛夫逃走之后，这群德姆斯特朗的学生们只能靠自己掌舵返回校园。
　　“不用担心，来的时候他也没出什么力。”威克多尔挥挥手，意味深长的看着他和德拉科，“况且，应该很快还会再见的吧，我想，我应该能收到一张来自二位的订婚邀请函？”
　　“敬请期待。”德拉科心情不错的站在一边笑道，“而且你应该十分期待着再来到英国？”
　　被揶揄的天才找球手没有丝毫难为情，他又转头看了一眼赫敏的方向，点点头：“没错。”
　　在他走后来的是塞德里克，少年将那个几乎被完全毁掉的胸针还给德拉科，“你救了我一命，我听哈利说了他的经历，如果我被同样传送过去，等待我的只可能是死亡，谢谢。”
　　“我不是为了你。”德拉科将那只胸针拿回来放进口袋。
　　“我知道，”少年艰难的笑了笑，“听说你们要订婚了？祝福你们。”
　　“谢谢。”德拉科这次的回复显然要真心的多“期待你的到来。”
　　“我会的。”塞德里克离开的背影像一条大狗，不过很快，他的身后就追过去一个女孩的身影。
　　“那个秋·张也不错。”德拉科扫了一眼，回过头来对罗曼道。“我是说，她和塞德里克还挺般配的，是吧？”
　　如果这会罗曼还看不出他前后的小心思就奇怪了，但是能怎么办呢？自己的未婚夫当然还要自己宠着才行，“走了，小龙，火车马上要出发了。”
　　一阵绵长的蒸汽音后，古老的霍格沃茨特快驶离了城堡，与此同时，属于另外两座学校的交通工具也各自消失在众人的视野中，诺大的城堡终于重新归于沉静，但此时的魔法界却几乎处处都在骚动着。
　　……
　　八月，马尔福庄园的门口处，昂贵娇嫩的鲜花和穿戴华丽的仙子们正不遗余力的让这个门口变得更加梦幻一些，今天的天气非常好，空气中常伴的潮湿被不算强烈的阳光蒸干，微风拂过来客的周身带着淡雅的幽香，庄园前的巨大喷泉处除了金色的水流外还树立着华美的立牌，上面撰写着两位主角的名字：
　　罗曼·莱茵·布莱克
　　德拉科·卢修斯·马尔福
　　在喷泉之后，长长的主道边被小精灵们用全力装饰着，属于马尔福和莱茵家族的象征物被小心的装饰在立于两边的罗马柱上，主道的尽头是用于仪式的台子，不过因为时间还没到，所以台下的来宾正在三三两两的攀谈着。
　　“时间快到了，德拉科？”罗曼敲了敲门，之后走进了对方的化妆间，他的未婚夫此时还在合近乎完美的头发丝搏斗，即使它们看上去每一根都是那么的闪耀、顺滑。
　　“很快就好。”铂金少年从镜子前回过头，看着站在门口的罗曼，他今天俊美的让人舍不得移开视线，他前边的卷发被修剪到耳廓的位置，被定型咒固定着，露出饱满光洁的前额，属于布莱克家族卓越的骨相在他的脸上得到了完美展现，后边的卷发被一根银绿交织的丝带绑住，垂在他米白色的礼服后。礼服的内搭收腰让罗曼的好身材一览无余，想到要和这样的恋人共同出席接下来的仪式，德拉科就恨不得让自己更加完美一点，以绝对的姿态来彰显自己的所有权。
　　“走吧，”他站起身来，几步来到罗曼面前，他们的礼服是相同的颜色，只不过德拉科的袍子要更长一些。
　　“光彩照人，亲爱的。”罗曼率先说，觉得自己动心的开始一定有受到美□□惑的原因在其中的，“出去吧，到门口去。”
　　通往室外的大门被推开了，迎接他们的是闪烁的白光和一种好友的笑容。
　　“感谢给我这个机会，”艾米·预言家日报娱乐版top主编·罗蒂举着相机笑道，“明天的爆炸头条是我的了，来靠近一些小伙子们，笑一下，让我拍下这世上最英俊的一对情侣好吗？”
　　德拉科和罗曼相视一笑，在镜头下牵起了手。
　　在他们周围，道尔顿（前前前斯莱特林魁地奇队长先生）、考迈克（上一届斯莱特林八卦王先生）、弗林特（前前斯莱特林魁地奇队长先生）、怀斯（前任霍格沃茨女学生主席）、斯威夫特（1987年世青赛魔咒创新赛亚军）、沃林顿、蒙太、博比、扎比尼、高尔、克拉布、来自阿非利加低魔互助学院的三位女校长、来自美国的加西亚兄妹、来自保加利亚的威克多尔、来自俄国的马罗佐夫、还有站在更远一点的塞德里克、潘西、厄克特、诺特、格林格拉斯兄妹……
　　或许如果不是特殊时期，这里还会相聚更多的人，不过光是这些同龄的好友们就已经够热闹了，而远处的马尔福夫妇和布莱克夫妇边围聚着的人比这还要更多。
　　“订婚快乐，两位斯莱特林最受欢迎的男士终于宣布了归属权，可喜可贺。”作为罗曼方的一号狗腿子，博比率先开口道，“来给这两位让让道，他们身上的光芒要闪瞎我了。”
　　人群发出善意的笑声，罗曼两人从他们让出的通道走向主台，出色的外貌几乎是瞬间成为了众人的焦点。
　　大家看着鲜花气球和飘带簇拥着的两位少年，他们一个是乱局中冉冉升起的新星，一个是掌握着英国魔法界绝对金融话语权的未来当家人，应该再没有哪两位的订婚仪式有这样的场面了，也再不会有哪一场仪式能迎来这么多各方各面的人士出席了。
　　这是黑暗前的梦幻开幕，也是和平期的最后献礼，大家手举着酒杯，看两位少年坚定而从容的宣读誓言、交换戒指、深情拥吻……
　　干杯，为了真挚的爱情！
　　干杯，为了伟大的权利！
　　（完）
　　作者随便说点：
　　写了一年半，输出45万字，罗曼和德拉科的故事在这里就算告一段落啦~
　　《黎明重现》里写出了我想要描述的魔法世界，这里有我幻想的校园生活和各种学生活动，添加了许多我捏造的魔法人物以及魔法竞技，真的超爱HP，超爱少爷啊！！！！！
　　文里其实还有一些我想写的CP没写出来，比如博比和科林、威克多尔和赫敏、查理和道尔顿、艾米和弗林特、斐和雷古勒斯……这些番外会发布到新的平台上，大家有兴趣可以去L字开头那里看看。
　　另外罗曼和德拉科后边的故事也会搬到那边，更新同样是一周两次，主要是写打怪和订婚后甜蜜生活这样子，大家如果愿意去看希望有钱的捧个钱场没钱的捧个人场这样子，拜托拜托，给大家鞠躬啦~
　　最后感谢一路陪伴我的宝子们，产粮有人愿意吃真的是件很幸福的事情，是因为有大家的陪伴我才能一直坚持这么久，所以为了表达谢意，霸王榜上达到萌物的宝子们如果有想要看的番外或者梗可以在评论里留下言，我后边都会写出来的，爱你们爱你们，疯狂贴贴~
　　最后的最后，晋江是作者的大本营，后续有HP的其他脑洞还是会继续写在这里的，恳请同好的小天使收藏一下作者吧，也肯请大家能赏脸一下咱的预收文《分身不乏术》，多一点收藏多一点爱，厚脸皮作者就是我无疑了哈哈哈哈
　　Ps:本文开放非商用个人印刷，之前一直有宝子问我可不可以自己打印这个问题，就是说非常高兴大家赏识，可以打印，但是不可以商用哦，么么~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-09 22:34:58~2023-01-11 21:28:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：uni.にゃうん 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冉 39瓶；岸雪 12瓶；溪溪、望季月 5瓶；未鲤、Cynthia 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


推荐一个最新必备小说网址：www.827txt.com
每天更新，喜欢的去看看。